# Chapter 0001
# Title: 第1章 ，献祭
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148650
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第1章 ，献祭
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第1章 ，献祭

  “驾~”

  剧烈颠簸的马车中，被捆了手脚的花长曦睁开了双眼，一瞬的迷茫之后，面色变得又惊又惧。

  她被绑架了！
  今天，是花老太太带着花家女眷到京城南郊广济寺祈福的日子。

  因不耐烦参加寺里的法会，花长曦独自溜出，本想看看广济寺后山那棵远近闻名的姻缘树的，谁知，刚到后山就脖子一疼，然后她就晕了过去。

  早知道会遇到这么倒霉的事，她就是再坐不住，也会呆在家人身边的。

  花长曦压下心慌，强迫自己冷静下来，快速打量起马车内部来。

  马车内除了她，什么都没有，此时，她的双手被反绑在背后，双脚也被绑得死死的，动一下都十分吃力。

  “砰砰砰~”

  马车因疾驰而颠簸得厉害，车窗不断的发出撞击声。

  花长曦看着不断开合的车窗，双眼一亮，费力的扭动身子，艰难的将捆绑着的双腿抬起来搭在车壁上，整个人呈L形仰躺在马车里。

  之后，花长曦又将双脚伸到车窗上，右脚沿着窗沿来回磨蹭，将脚上的鞋蹭出马车。

  闭眼休息了一会儿，预估着马车又驶出五公里，花长曦再次磨脚，将另一只鞋也蹭掉了出去。

  她爹是六扇门捕快，家里发现她丢失了，肯定会来找她的，希望这两只鞋能够为她爹提供线索。

  花长曦思索了一下，担心两只鞋不够，又背靠车壁挣扎着弯腰站起，用反绑着的手拽下腰间的荷包，将荷包扔出了车窗。

  “吁~”

  感觉马车在减速，花长曦快速躺下，闭上眼睛，装作还没醒来。

  没一会儿，“咯吱”一声，马车车门打开了。

  接着，花长曦感觉自己像死狗一样，被绑匪拽着胳膊拖了出去，接着又像沙包一样，被人扛在了肩上。

  “为了抓这一个，咱们可是耽搁了不短的时间，今天是最后的期限，我之前还担心咱们交不了差呢。”

  听着两绑匪的对话，花长曦的心顿时跌入谷底。

  她原以为自己是被随机绑架的，没曾想绑匪就是冲着她来的！
  可是原因呢？
  劫财？

  京城有的是富商，花家连个仆人都用不上，绑她根本没有银子赚。

  劫色？

  她才十三岁，脸没完全长开，身体也没发育好，即便卖到青楼都得再养两年。

  难道是花家的仇家报复？

  她爹作为六扇门捕快，平日里没少和三教九流的人打交道，期间肯定有结仇生怨的，这个可能性最大。

  被人扛在肩上，脑袋朝下，花长曦料想两人不会注意她，便飞快的睁眼看了一下绑匪带她来的地方。

  一座坍塌了大半的破庙！
  “我们手上这个是最后一个了吧？”

  “嗯。”

  说话间，两个绑匪已经扛着花长曦走进了破庙。

  “咔嚓~”

  摩擦声响起。

  花长曦再次飞快的睁眼看了看。

  只见另一个绑匪站在破庙中央那座坏得只剩下一点底座的神像前，双手抱着底座上的一个凸起在转动。

  下一刻，神像缓缓移开，一个地道口露了出来。

  “走吧！”

  绑匪扛着花长曦跳下了地道。

  地底下，地道交错纵横，石室很多。

  花长曦努力的想要记住所走的路线，可惜，被人扛着，脑袋充血发胀，不仅思考受阻，就连视线也严重受限。

  原本还指着记住路线后以备之后逃跑，可现在她连地道里的情况都看不清。

  上腹被顶得难受，花长曦突然灵机一动，‘呕’了几声。

  “该死！”

  果不出所料，花长曦被绑匪‘砰’的一下丢下地。

  花长曦被摔得五官扭曲，但她顾不得疼，又干呕了几次，装着刚醒过来，神色惊恐的看着两个绑匪。

  “还好没吐我身上。”

  “现在怎么办？”

  “都到地底了，你还怕她跑了不成？解开她脚上的绳子，让她自己走。”

  绑匪犹豫了一下，还是抽出佩刀，“哗”的一下利索的斩断了花长曦脚上的绳子。

  花长曦看着绑匪利落的动作，心中一沉。

  武者！
  绑架她的竟然是武者！
  “快起来！”

  绑匪一把拽起花长曦，然后大力的搡着她往前走。

  可以看清地道里的情况后，越往里走，花长曦就越震惊。

  地底下十分的空旷，宛如一座地下城。

  哪怕正面临着生死危机，她仍被震撼到了。

  两个绑匪在地面上还会有些交流，可到了地底下，一路上没有任何言语，神色间满是肃穆。

  随着不断深入，空气中的温度开始升高。

  慢慢的，两个绑匪额头渗出了汗水，衣衫也慢慢被汗水浸湿，而花长曦，却仍然一身干爽。

  一个绑匪见花长曦不惧地底的炎热，嘀咕了一声：“难怪.”

  声音一出，立马招到另一个绑匪的警告。

  花长曦神色波动了一下，两个绑匪到了地下就像是进了桑拿房一般，而她却连滴汗都没出。

  直觉告诉她，这次的绑架可能不是她想的那种普通的寻仇报复。

  绑匪绑她，很有可能是因为她这不怕热的体质。

  之后的一路，两个绑匪都十分的沉默。   
  在地底穿梭了半个多时辰，两个绑匪汗如雨下的打开了一道石门，然后大力的将花长曦推了进去。

  “砰~”

  滚烫的热浪扑面而来，花长曦被推得跌倒在地，挣扎了好一会儿才坐起，当她看清了石门后的景象，惊得嘴巴大张。

  石门之后是一处宽阔的石台，石台上刻画着复杂的纹路，三面都被翻滚沸腾的岩浆包围着，只有身后的石门是唯一的出口。

  她这是被带到了.岩浆层？
  更让花长曦瞳孔地震的是，石台上横七竖八的躺着几十个和她差不多大小的少男少女。

  这些人手脚都被捆绑着，或躺着，或坐着，或在呜咽的哭泣，或绝望的一动不动。

  看到这一幕，花长曦的心顿时凉透了，她猜到他们是被什么人抓了。

  妖僧！

  或妖道！
  如果她没猜错，这处石台应该是一处祭台！
  大晋王朝佛道兴盛，道士、和尚数量猛增，基本盘一大，免不得会出现败类，妖僧、妖道层出不穷，平日里没少听说这个州那个府某个县又出现妖道、妖僧作乱的事。

  花长曦的父亲曾处理过一起妖道抓捕童男童女修炼邪功的案子，那案子里描绘的祭台、童男童女，和她现在的处境，相似度高达百分之百。

  花长曦的心彻底跌入谷底，据她所知，但凡妖僧、妖道作案，被抓之人几乎毫无生还的可能。

  她爹能及时发现她扔下的鞋子荷包，赶过来救她吗？

  这一世她才活了十三年，难道要比上一世还要短命，上辈子虽然996，但她到底活了二十八不是。

  花长曦压下心中的恐慌，开始环顾四周，企图寻找逃生的机会。

  还好，她的双脚可以走动。

  花长曦环顾着石台，最后在挨着石门的石壁上发现一处有棱角的凸起，立马挣扎着站起，走到凸起前，将反绑着的双手放在凸起上，开始用力的摩擦绳子。

  磨了一会儿，发现这处凸起并不尖锐，绳子短时间内根本磨不断。

  花长曦担心很快会有人来，便将目光投向了石台上的其他人。

  “小郎君，我手上的绳子已经磨松了，你帮我咬开，等我双手能动了，我立马给你也解绑。”

  花长曦朝最近的少年求助。

  少年指着石台上十多个痛苦呻吟的人道：“他们也跟你一样，意图逃跑，可惜被过来巡查的人发现，手脚都被折断了。”

  花长曦看到了那几个人的惨状，手脚都不正常的弯曲着，沉默了一会儿，还是道：“我不怕被发现，你先帮我解开绳子。”

  少年：“可我怕。”说完就麻木的闭上了眼睛。

  花长曦皱眉，但也没说什么，接着朝下一个人求助。

  可惜，接连求了好几个人，都没人理她。

  花长曦默了默，扫视着众人的神情，这些被抓的人似乎都没了求生的欲望，脸上都是绝望麻木。

  突然，花长曦对上了一双波澜不惊的眼睛，那眼睛里没有绝望。

  那是一位和她差不多大小的小娘子。

  小娘子看她看去，立马就闭上了眼睛。

  花长曦来不及去想那小娘子为何身处险境还如此的淡定，只觉得这小娘子应该还有求生的愿望，便快步走了过去：“小娘子，你可以帮帮我吗？”

  一开始，小娘子并没有理会她，一副睡着的模样。

  见此，花长曦只能不断轻触摇动着小娘子，一遍遍激励她不要放弃求生的希望，恳求她帮忙互助。

  在花长曦唐僧似的念叨下，小娘子睁开了眼睛。

  小娘子的眼神有些复杂，花长曦还没来得及看清，就听到小娘子让她转过身去。

  花长曦神色一喜，立马配合。

  小娘子很给力，没一会儿就帮花长曦咬开了绳子。

  双手一获得自由，花长曦就要帮小娘子解绑。

  谁知，那小娘子却拒绝了：“我不需要你帮忙。”

  花长曦愣住了，不等她多问，旁边就有人出声让她帮忙解绑。

  小娘子趁机道：“你去帮那些需要的人吧。”说完，眼睛一闭，不再理会花长曦了。

  花长曦察觉到小娘子的怪异，没有多说什么，快速去到那个求助人的身边，边解绑边说道：“等会儿你去帮其他人解绑，我去找出去的机关。”

  花长曦解开那人后，就直奔石门处，双手一寸寸的摸索着石门周边的石壁，企图找到打开石门的开关。

  可惜，什么都没找到。

  期间，几个获得自由的人也跑了过来，帮着找机关。

  花长曦在石门周边反复摸索了好几遍，见找开关无望，又开始在石台上走动了起来，还大着胆子站在石台边缘，往岩浆下面看了看。

  那是什么石雕？
  石台外围，刻着一些石雕，形状似鸟？

  花长曦看得不是很清楚，转了几圈，虽然还是什么都没发现，但却将石台的构造弄清了。

  就在花长曦越来越焦急时，石门处传来响动。

  知道有人来了，花长曦立马就近躺下。

  此刻，她所在的位置正好在石台中央。

  石门大开，一个身着红袍的老者走了进来。

  那几个解绑的人没花长曦反应快，没有及时倒地装晕，被红袍老者逮了个正着。

  “啊~”

  惨叫声响起，花长曦忍不住虚开一条眼缝，就看到红袍老者拿着一把冒着寒光的匕首正挨个割人手腕。

  那几个解绑的人没被折断手脚，而是被红袍老者打晕了。

  “啊~”

  此起彼伏的惨叫声响起，浓郁的血腥味开始浮散在石台上空。

  血液流到石台上的凹陷纹路里，就被一股无形之力推动着，快速朝着石台中央汇聚。

  期间，花长曦看到红袍老者割的是众人的左手手腕，便偷偷的在自己左胳膊上按了几个穴位。

  很快，红袍老者来到了花长曦面前。

  花长曦原以为自己能蒙混过关，谁知，在手腕被割后，后脑勺又传来剧痛，接着，她便陷入了黑暗中。

  (本章完)