# Chapter 0002
# Title: 第2章 ，死里逃生
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148651
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第2章 ，死里逃生
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第2章 ，死里逃生
  “何方宵小，竟敢来抢夺老夫机缘，找死！”

  花长曦是在一阵打杀声中醒来的，一睁眼，就被面前的光柱刺得眯了眼。

  等她再次定睛一看，才发现那是一个直径一米左右的圆形光柱，从石台中央升起。

  光柱里，一根手臂粗的金色金柱托举着一颗红光璀璨的圆石。

  花长曦没心情欣赏这颗比钻石还要闪亮的红石头，目光外移，看向远处那正在激斗的两人。

  两人，一个是红袍老者，另一个是帮她解绑的小娘子。

  看着和红袍老者打得不相上下的小娘子，花长曦很是惊讶，在看到两人似乎都想向她这边冲来时，她的目光再次落到了光柱里的红石上。

  红袍老者和小娘子在争夺这颗红石头！
  花长曦甩了甩头晕目眩的脑袋，趁着激斗的两人没注意自己，拔下发簪，在衣服上划破了道口子，费力的撕下一块碎布，将流血的手腕绑了起来。

  原本，花长曦是打算继续装晕，等着红袍老者和小娘子分了输赢离开后，她再找机会逃生。

  可没想到的是，红袍老者和小娘子越打越激烈，两人的攻击余波波及到了石台上的其他人。

  而被波及到的人，肉身横飞，或断臂，或断腿，或干脆直接被劈成两半。

  看着这一幕，花长曦是又惊又惧。

  红袍老者和小娘子肯定会朝她这边来的，到时候，她没失血而死，反要被他们的攻击余波分尸了。

  花长曦看了看对战中的小娘子和红袍老者，又看了看光柱中的红石头，脑子疯狂转动，思考着她争取生还机会的可能性。

  红袍老者和小娘子对红石头都一副志在必得的样子，如果她拿到了红石头，那她就有了谈判的筹码。

  就算谈判不成功，也能为她爹找她多争取一些时间。

  这么一想，花长曦动了。

  “混账！”

  “放下红石！”

  红袍老者和小娘子打得难舍难分，两人都觉得红石是自己的囊中之物，只要解决了对方，红石就必然到手。

  两人都没想到，他们只是一个错神，就有人从他们眼皮底下拿走了红石。

  红袍老者和小娘子齐齐收手，不约而同的冲向花长曦。

  花长曦已飞奔到石台边缘，双手举着红石头：“站住，你们要敢靠近我一步，我就将这红石头丢到岩浆里去。”

  红袍老者和小娘子同时变色了。

  小娘子：“不要冲动。”

  红袍人气得不行，可这个时候也不敢和花长曦硬碰硬，咬牙切齿的说道：“那红石你给老夫拿稳了，要是掉下去了，老夫定要将你抽筋剥皮。”

  花长曦比红袍老者还要大声：“这个时候你最好别吓我，万一我一手抖，石头可就要掉下去了。”

  红袍人沉了脸，目光凶狠的看着花长曦。

  花长曦注意到红袍人似在暗中发力，连忙道：“别想着偷袭我，你要敢攻击我，我就抱着红石头跳进岩浆，即便你是武道高手，也快不过我的。”

  说着，又将红石头往石台外移了移。

  小娘子不淡定了，赶紧劝解：“花九娘，你不要冲动。”

  闻言，花长曦神色一变，看着小娘子：“你认识我？”

  小娘子意识到自己情急之下失言了，神色有些懊恼，但很快恢复，没有回答花长曦，只是道：“有什么事都可以好好商量，你可一定要把那红石头拿稳了。”

  花长曦知道现在不是探究小娘子为何会认识自己的时候，也没在意她的避而不答，只是顺着她的话说道：“我只想活着。”

  红袍老者：“可以，只要你将红石给老夫，老夫就放了你。”

  花长曦哼了一声：“你以为我是傻子呀，我要将红石给了你，你肯定会立马杀了我的。”

  红袍老者咬牙：“那你想怎么样？”

  花长曦的视线来回在红袍老者和小娘子身上转动。   
  红袍老者绑了她和其他人来献祭，肯定不想她活着。

  那小娘子估计也不是什么好人，不过她认识自己，之前还帮了自己，用红石头和她谈判，自己的生还几率应该会更大一些。

  这么一想，花长曦便看向小娘子：“小娘子，你也很想要这红石头吧，杀了红袍老者，这石头我给你。”

  闻言，红袍老者冷哼了一声，小娘子则是面露无奈：“我打不过他。”

  花长曦不信小娘子的话，直接道：“你是佯装被绑来这里的吧，你来这里不就是冲着这红石头吗？如果这红石头落到红袍老者手中，他肯定不会让你染指的，到时候你怎么办？”

  小娘子看着花长曦手里抱着的红石，沉默着没说话。

  花长曦继续：“反正你们两人中只有一个人能得到这红石头，小娘子，我只想活，只要你解决掉红袍老者，我立马给你石头。”

  小娘子还没回应，红袍老者却先发起了攻击，攻向了小娘子。

  看着瞬间打到一块的两人，花长曦并没有放松警惕，抱着红石头站在石台边缘，一副随时准备扔石头的模样。

  红袍老者和小娘子才过了几招，石门处就传来声响，接着，石门洞开。

  花长曦面色一喜，以为是她爹找来了。谁曾想，来的竟是一个广袖长袍的中年人。

  看到来人，红袍人面色猛的一变，发狠的对着小娘子连拍数掌，打得小娘子只能后退避让。

  红袍人击开了小娘子，二话不说就朝着花长曦冲去。

  花长曦根本避不开红袍人的攻击，见他袭来，心中发狠，双手一抛，直接将手中的红石头扔下石台。

  “我就是死，也不会让你们如意的！”喊这话的时候，花长曦也主动跳下了石台。

  “不要！”

  “不要！”

  红袍老者和小娘子同时尖叫出声。

  看着往下坠的红石，红袍老者竟不管不顾不要命的飞下石台。

  小娘子慢一步冲到石台边，往下看去，除了滚滚岩浆，什么都看不到了。

  这时，中年人也到了石台边缘。

  “七娘，你没事吧？”

  顾锦凡摇了摇头，看着滚滚岩浆，遗憾道：“看来我和这里的机缘是注定无缘的。”

  中年人愧疚道：“要不是遇到了京兆府的人，我也不会来晚。”

  顾锦凡神色一变：“你遇到了京兆府的人？”

  中年人点头：“不仅遇到了京兆府的人，还遇到了六扇门的人，看他们的样子，都是朝着这破庙来的。”

  顾锦凡显然是不想和官府的人遇上，再次看了看下方的滚滚岩浆，然后就道：“我们走吧。”

  两人走后不久，一只被烫得血肉模糊的手出现在了石台边缘，接着，花长曦痛苦而扭曲的脸冒了出来。

  花长曦两只手死死的扣住石台上的凹陷，双脚吃力的踩在石台外围的雕像凸起上，拼命咬牙坚持着。

  石雕刻得太往下了，加上她又没力气了，一个人根本无法爬上石台。

  不过刚刚挂在石雕上时，她听到了小娘子和中年人的对话，知道官府的人快来了。

  只要她坚持到官府的人来，她就能得救。

  一个时辰？
  两个时辰？

  不知过了多久，就在花长曦快要支撑不住时，石门打开了，看着冲进来的官兵，花长曦喜极而泣。

  “救命~”

  (本章完)