# Chapter 0004
# Title: 第4章 ，修炼和医术传承
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148653
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第4章 ，修炼和医术传承
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第4章 ，修炼和医术传承
  “呕~”

  花长曦还没来得及为自己得了机缘感到高兴，就被身上如同盛夏里放了几天几夜的厨余垃圾味道刺激得干呕连连。

  这时，姚氏推门进来了。

  花长曦看到自家阿娘，连忙求救：“阿娘，快叫六哥给我打水，我要沐浴。”

  姚氏本能的拒绝：“沐什么浴，你身上有伤口，不能”

  后面的话，姚氏说不出来了，因为她靠近了花长曦，闻到了她身上那刺鼻的味道，直接屏住了呼吸。

  同时，也看到了花长曦身上附着着的污垢。

  “九娘，你这是怎么了？”

  姚氏担心女儿出了什么问题，快速转身出了房间，着急忙慌的将在家休息的花明赫拉了过来，身后还跟着花六郎。

  花六郎一进房间，就直接嚷嚷了起来：“九娘你怎么这么臭？”边喊边往屋外退。

  花明赫上前查探了一下花长曦的情况，神色有些诧异，随即转头对着花六郎道：“去给你妹妹打水。”

  姚氏有些担心：“可是九娘的伤口”

  “阿娘，没事，我的伤口已经结痂了。”花长曦已经将包扎伤口的纱布取下来了。

  姚氏看着女儿结痂的伤口，神色很是惊讶：“伤势怎么恢复得这么快？”

  花明赫想了想道：“应该是医药司的药汤起了效果。”

  花长曦被熏得胃里翻江倒海的：“阿爹、阿娘，我先沐浴，其他的我们等会儿再说，行不行？”

  这下姚氏也不坚持了，赶紧叫花六郎去前院打热水。

  十来分钟后，花长曦泡进了浴桶里，足足换了五次水，身上才没了怪味。

  “总算活过来了。”

  花长曦换好衣服后，打开了房门。

  一开门，等在外头的花明赫、姚氏，还有花六郎就走了进来。

  花六郎围着花长曦转了两圈：“阿爹，九娘这样子像是.武者的淬体啊。”

  花明赫没有反对，只是有些疑惑：“医药司的补血药汤还有淬体的功效？”

  闻言，花长曦目光闪了闪。

  她觉得她这情况，应该跟医药司药汤无关，而是她刚得的机缘造成的。

  不过，花长曦什么都没说。

  直觉告诉她，妖道抓了八十一个人献祭得来的机缘，最好还是不要让人知道。

  花六郎围着花长曦转圈：“九娘，你现在感觉怎么样？”

  花长曦：“我觉得神清气爽，身体都比平时轻快了些。”

  “那就是淬体了。”

  花六郎羡慕的看着花长曦：“九娘，你运气可真好，你知道吗，武者淬体一次可是要花费上百两银子呢。”

  “什么运气好。”姚氏瞪了一眼儿子，“你妹妹这次可是遭了大罪。”

  姚氏看着丈夫：“赫郎，九娘真的是淬体了？”

  花明赫点了点头：“应该是的。”

  姚氏吃惊：“医药司的人这么大方，不但救了人，还顺便给淬体了？”

  花明赫：“许药师说了，那真血木是医药司发现的新药材，也许医药司的人都不知道真血木到底有哪些功效。”

  花长曦趁机插话道：“阿爹，这事你们别说出去啊，我不想招人眼，万一京兆府和六扇门的人知道我淬体了，说不定又要把我叫过去问话呢。”

  花明赫也没想说出去，还叮嘱花六郎：“你妹妹淬体这事不许往外说。”

  姚氏也跟着道：“家里人也别说，二弟妹前几天还在说要给八郎淬体的事，婆婆没有答应，要是知道九娘一个小娘子都淬体了，二弟妹那边肯定有得闹。”

  幸好现在是中午，大家都在午睡，九娘沐浴也没招来家里其他人注意。

  花明赫是知道家中经济情况的，哪怕他和二弟、四弟都在衙门里当差，家里还有个药铺，也实在负担不起家中所有儿郎淬体练武。

  见家里人将自己淬体的事瞒了下来，花长曦心下一松。

  她可没忘记，那个和红袍妖道激斗的小娘子。

  最让她忧心的是，那个小娘子还认识自己。

  如今她没死，要是再传出淬体的事，难保那小娘子不会猜测到自己得了红石头的机缘。   
  为了争夺机缘，小娘子和红袍妖道打得生死难分，要是知道她得了机缘，会来杀人夺宝的吧？
  想到这里，花长曦眼中划过疑惑之色。

  若红石头就是机缘，可石头被她扔进岩浆了呀，那她是怎么得到的机缘?
  就因为她碰过红石头？
  花长曦有些想不通，不过只要一想到小娘子可能会杀上门，就不由有些焦虑。

  姚氏见女儿面色不太好，以为是受伤的原因，便挥手赶起了花明赫、花六郎：“行了，九娘要休息了，你们就别在这杵着了。”

  花明赫见花长曦确实没什么事了，便带着花六郎离开了。

  父子俩一走，姚氏让花长曦先别睡，快步去了厨房，端来了一砂锅鸡汤。

  “饿了吧？这是娘特意给你熬的鸡汤，快趁热吃。”

  女儿受伤，姚氏今天一早就去菜市场买了乌鸡回来，炖了一锅当归乌鸡汤给她补身体。

  花长曦确实饿了，接过阿娘递过来的鸡汤喝了起来，没喝几口，就惊讶的‘嗯？’了一声。

  [百草经注（入门）：尝百草 1/10]
  视线里又冒出了一行字。

  花长曦嘴里含着鸡汤里的枸杞，忘了吞咽。

  姚氏不解的看去：“怎么了，这鸡汤不合你胃口？”

  花长曦吞下枸杞，连忙摇头：“没有，鸡汤很好喝。”说着，就拿起筷子，夹起鸡汤里的一片黄芪放入口中。

  [百草经注（入门）：尝百草 2/10]
  花长曦又夹了一块当归入口，[百草经注（入门）：尝百草 3/10]
  姚氏见女儿吃得香，面上多了些笑意：“你慢慢吃，阿娘去收拾收拾厨房。”

  花长曦胡乱的点了下头。

  等到花长曦将鸡汤里的所有药材都吃了个遍，视线里的字变成了[百草经注（入门）：尝百草 8/10]
  这.
  花长曦有些糊涂了，搞不懂自己到底得了个什么机缘。

  [境界：练气境 1/1000]
  这明显是修炼的。

  [百草经注（入门）：尝百草 8/10]
  从字面上来看，这应该是医术方面的。

  修炼加医术传承，她得的机缘有些了不得啊！
  [尝百草 8/10]
  就差两种食材了。

  花长曦很想知道尝百草达到10种后，会有什么发生，便起身出了房间。

  花宅是座二进的宅子。

  宅子坐南朝北，每一进都是一样的布局，都是正北方五间上房，加两间耳房；东西厢房各三间。

  不同的是，第一进朝南的方向多了三间倒座房，院子里还有口井。

  花老爷子和花老太太总共生了三子一女。

  大儿花明赫，娶妻姚氏，生了三子两女；二儿花明昂，娶妻范氏，生了两子两女；
  三女花知颜，嫁到了沈家，也有两子两女；四儿花明诚，娶妻柳氏，生了两子三女。

  一进院住着花老爷子、花老太太，以及大房的人，三间倒座房做了厨房、柴房和杂物房。

  二进院，二房和四房住着。

  七月的京城，天气十分闷热，中午时间段是人最困顿的时候，院子里静悄悄的，大家都在房里午休。

  花长曦出了房间，就直奔院子西北角。

  西北角放着好几个药架，药架上晾晒着胞兄花三郎从山里采回来的一些草药。

  到了药架前，花长曦快速将紫苏叶和白芨放进了嘴里。

  很快，视线里的字变了。

  [百草经注（入门）：尝百草 10/10]
  字变的瞬间，一道空灵缥缈的声音就在花长曦脑中响起。

  “《百草经注》凡植篇开启。”

  接着，花长曦就感到脑袋一阵发胀，转瞬的功夫，脑子里就多了很多中药知识。

  这些中药，不仅有植物，还包含了动物、矿物等，并配了图文，将药性、毒性等效果详细的罗列了出来。

  此刻她只有一个感觉，那就是她瞬间背完了数十本记录中药的书籍，并将书里的知识烙印在了脑子里。

  花长曦结舌，这医术传承的手段有些逆天啊。

  随后，花长曦消化了一下脑子里的中药知识，发现，这些中药知识不仅囊括了她前世的所学，就连今生那些她不知道的武者所用药材也都有记录。

  其中，就有真血木的描述。

  真血木，凡植，补血回血，凡人补血圣药，炼体者必备草药。

  “凡植篇”

  凡植之后还会有什么？
  [境界：练气境 1/1000]
  [百草经注（入门）：尝百草 10/10]
  修炼，医术传承.
  以前知道这个世界是有武功高手时，花长曦已经够惊讶了，如今连修炼和传承都出来了。

  所以，她到底穿越到了个什么样的世界？
  (本章完)