# Chapter 0005
# Title: 5.第5章 ，一鳞半爪
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148654
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

5.第5章 ，一鳞半爪
2024-10-02 作者： 画笔敲敲
  第5章 ，一鳞半爪

  不管穿越到了什么样的世界，既然天下掉下了馅饼，还被她遇上了，花长曦就没有不接的道理。

  将药架上的草药尝了遍，视线里的字变成了[百草经注（小成）：尝百草 22/100]
  花长曦太好奇凡植篇过后是什么了，轻手轻脚走到阿爹阿娘住的房间外，看到自家阿爹阿娘都午睡了，便快步回房换了身男装，然后就出了门，直奔花家药铺。

  “九娘，你怎么来了？”

  “你身子好了？”

  在药铺里的帮忙的花三郎、花四郎看到花长曦，都有些傻眼，两人都没想到花长曦会这个时候来药铺。

  花长曦随便找了个借口：“我有些难受，想来抓点药回去吃。”

  花三郎立马道：“你要什么药，三哥给你抓。”

  花长曦摇头拒绝了：“三哥、四哥，你们招待店里的病人吧，药我自己抓就行了。”

  这时，店里确实还有几个病人，花三郎、花四郎见花长曦行动自如，便由着她自己抓药了。

  花长曦见两个哥哥没注意自己，便走到药柜前，挨个打开药柜，尝起了里头的药材。

  [百草经注（小成）：尝百草 100/100]
  尝的药材达到一百种，脑海中再次响起了空灵缥缈的声音。

  “《百草经注》灵植篇开启。”

  接着，花长曦脑子里就多了数万种灵植、妖兽、灵物的详细介绍。

  恢复灵力、断臂重生、起死回生、滋养神魂.
  消化着灵植篇的知识，花长曦的心是既震惊又振奋。

  灵植篇的开启，简直是为她在医学上的研究开了一扇天窗。

  同时，她也确定了一件事：她现今所在的这个世界，除去武者，应该还有更高层次的修者存在。

  可能是因为修者太过稀少，所以鲜为人知。

  但也不是所有人都不知道，至少红袍妖道和小娘子那个层次的人是知道的。

  花家虽有在衙门里当差的人，可只是底层官吏，接触的层次太低，她侥幸得了妖道弄出的机缘，才得以窥探到这个世界不为人知的一角。

  武者所用的药材，展现出来的惊人药效，已经让她惊叹了，如今这新冒出来的灵植，简直是刷新了她的三观。

  若问大晋王朝哪里最有可能会有灵植，非医药司莫属！

  许药师和花长曦说过，医药司有一项特别的规定，但凡发现了新药材的人，都能获得一颗破枷丹。

  武者按照武力高低，划分为一品、二品、三品.九品，总共九个层级。

  六品武者要想晋升为七品武者，就得破开体内枷锁，破枷丹是必不可少的进阶丹药。

  武者只要晋级七品，可以做到内力化罡气，就算是步入顶级高手行列了。

  是以，医药司的这份奖赏不可谓不丰厚。

  医药司统管大晋王朝所有医药事务，设下如此诱人的奖励，不知收集到了多少鲜为人知的药材。

  之前在京兆府得知医药司要增招学徒的消息，花长曦还只是想找个稳定赚钱的差事，那么现在，她又多了一个必入医药司的原因了。

  “九娘，你的药抓好了吗？要不要三哥帮你？”

  花长曦压下思绪，快速回道：“不用，我马上就抓好了。”

  花家药铺不算大，药柜里只有三百多种药材，全部尝完后，花长曦随便抓了一剂补气血的药，和花三郎、花四郎说了一声，就快步回家去了。

  说起修政坊南锣巷的花家，那在坊内也是颇有名气的。

  一是因为花家和定远伯府同宗，虽说只有着点八竿子打不着的亲戚关系，但到底都姓花。

  寻常百姓能跟勋贵扯上关系，那绝对是一件惹人瞩目之事。

  二嘛，就是花老爷子那堪称逆袭典范的人生。

  花长曦的祖父花斌花老爷子，两岁死了爹，五岁死了娘，上无叔伯长辈照看，下无兄弟姊妹帮衬，靠着族里接济，才勉强活到了成年。

  很多人都不看好花老爷子，觉得他娶不了亲，要打一辈子的光棍，他这一脉算是要绝嗣了。   
  可结果呢，花老爷子运气爆棚，无意间救了一外地来的范姓商人，在得了范姓商人的答谢银子后，直接用银子打点，成功进了南城兵马司当上了差役。

  当了差役后，范姓商人觉得他可堪投资，直接把自己的小女儿许给了他，还陪嫁了花家现今住的宅子。

  成家之后更是了不得，原本一脉单传的花家，一下子枝繁叶茂了起来。

  如今一大家子，足足有二十多口人。

  子孙之兴盛，着实让人眼热。

  三来，就是花明赫三兄弟都在衙门里当差。

  老大花明赫是六扇门捕快，老二花明昂接了花老爷子的班，当了南城兵马司的巡逻差役；老四花明诚是刑部大牢的狱卒。

  虽都不是什么高官，但到底是吃公家饭的，消息怎么都要比寻常百姓灵通一些。

  是以，花家的一举一动都颇受坊内人的关注。

  花长曦进了修政坊后，行动就变得小心起来，一路上，都尽量避着遇见人。

  这年头，谁家发生点什么事，是很难逃过左邻右舍的打探的，更别说花家本就比较受关注。

  花长曦被妖道绑架的事，早就已经在坊内传开了。

  她昨天才被救回，还受了伤，可不想让人知道她今天就能出门了。

  花长曦从后门回的家，花家药铺离修政坊只有两条街，她来回只要了一个多时辰。

  院子里依然静悄悄的，花长曦原以为自己偷溜出去不会被发现的，谁知，一进自己的房间，就看到自家阿娘面无表情的坐在自己床上。

  “阿娘，我有些不舒服，去药铺抓了点药回来。”

  花长曦飞快的将抓的补药提起来给姚氏看。

  姚氏看着女儿，又生气又头疼：“你才刚被绑架，就又敢一个人溜出家门了，九娘，你的胆子太大了。”

  花长曦小声的回嘴：“阿娘，这是城里，又不是在城外，到处都有巡逻官兵呢。”

  姚氏气结，又道：“你失了那么多血，哪怕喝了医药司的药，也该好好休养才是。”

  “你要抓药，就不能叫你六哥去吗？”

  “我看你，是一点也不在惜自己的身体。”

  见姚氏真生气了，花长曦赶紧道歉：“阿娘，我错了，我以后不会了。”

  姚氏拿这个女儿简直没办法，从小就有主意，除非她打心底里认同的事，否则不管大人怎么管教，她下次还敢再犯。

  还想说点什么，堂屋那边却传来响动。

  花长曦连忙扒着门口看了看，然后伸出食指放在嘴边，对着姚氏做了个噤声的动作，小声道：

  “阿娘，是祖母起来织布了，你就别说我了，要是被祖母知道我出门了，又不知道要如何数落我了。”

  大晋王朝民风似唐朝，并不禁止女儿家出门，但是也不算鼓励。

  花老太太就很不喜欢家里的小娘子随便出门，觉得小娘子爱出门是心野长反骨的表现。

  姚氏也不想女儿被婆婆骂，瞪了花长曦一眼，起身离开了。

  很快，院子里响起花老太太和姚氏的对话声。

  花长曦松了口气，关上房门躺到床上，开始回想这两天经历的事。

  武者、妖道、修者.
  她对这个世界真的太不了解了，穿越过来十三年了，才窥探到零星的一鳞半爪。

  要想全面了解这个世界，只呆在花家这个小天地里显然是不行的。

  医药司，她必须考入！

  (本章完)