# Chapter 0006
# Title: 6.第6章 ，封建大家长
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148655
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

6.第6章 ，封建大家长
2025-08-18 作者： 画笔敲敲
  第6章 ，封建大家长
  [境界：练气境 1/1000]
  [百草经注（大成）：尝百草 365/1000]
  花长曦暂时没法弄到其他药材，《百草经注》下个篇章只能等着考入医药司后才能开启了。

  她很期待，凡植、灵植之后会是什么？
  至于修炼
  花长曦脑海中浮现出了梦里自己变成小鸟，如同小鸟一般呼吸的场景。

  她知道，她的修炼应该是通过呼吸吐纳进行的。

  想到这里，花长曦连忙尝试了一下，想看看白天能不能修炼，本想盘膝打坐的，可一想到小鸟是俯卧着的，便也趴在床上。

  可惜，花长曦根本静不下心来，虽想象着小鸟呼吸的画面，可脑子里思绪乱飞，呼吸频率都是紊乱的，就更别说引动周围的气流入体了。

  一下午，花长曦都在实验中，直到吃晚饭了也没成功。

  傍晚时分，花家院子热闹了起来。

  姚氏和两个妯娌都在厨房里忙活，花家上下二十多口人的饭食做起来不是件易事。

  花老太太则带着几个孙女在堂屋外的屋檐下纺线和做女红。

  花老爷子和下差回来的花明赫三兄弟坐在堂屋里抽旱烟，花三郎几个孙辈陪坐在一旁，在闲话外头发生的事。

  花长曦从房间里出来，就受到了众人的关注。

  花老太太手上纺线的动作不停，撩起眼皮看着花长曦：“身子好点了？”

  花长曦笑着回道：“祖母，我已经没什么事了。”

  花老太太在孙女们面前向来是不苟言笑的，淡淡的‘嗯’了一声，然后就开始说教：“有了这次的教训，看你以后还敢不敢乱跑。”

  “家里的小娘子，就属你最不听话。”

  “我就搞不懂了，都是花家的小娘子，五娘她们都能安安分分的呆在家里绣花织布，怎么你就非得往外跑？”

  对于花老太太的念叨，花长曦早就已经习惯了，面色不变，直接左耳进右耳出。

  “九娘，进来端菜。”

  姚氏的声音从厨房里传出，把花长曦从花老太太的念叨中解救了出来。

  花家二十多口人，吃饭分了两桌，大人一桌，孩子一桌。

  吃饭前，花老爷子突然招手将花长曦叫到了身边，面色还算和蔼的问道：“你今天下午去药铺了？”

  闻言，花长曦立马看向花三郎和花四郎。

  花三郎神色有些惊讶，而花四郎则是没敢和花长曦对视。

  花长曦顿时明白花老爷子为何会知道她去药铺了：“嗯，我去药铺抓了几副补气血的药回来。”

  花老太太顿时拉长了脸：“你昨儿个才被绑架，今天就又敢溜出门了，你是真不长记性啊。”

  “花九娘，你就作吧，把名声搞坏了，看你以后怎么嫁人！”

  花老爷子由着花老太太说教了一阵，才继续开口：“九娘，你已经满十三了，是个大姑娘了，不好再继续在外抛头露面了。”

  “日后，药铺那边你就不要去帮忙了。”

  “你六哥、八哥现今已不上学了，是该让他们到药铺里历练历练了，你就在家和姐妹们一起绣花织布吧。”

  听到这话，花家众人的神色都有些波动。

  对于花长曦能到药铺里帮忙，二房和四房其实都是有些不满的。

  一来，都是花家的小娘子，花长曦能去药铺学医术，而其他小娘子却要在家里学女红织布，自然会让二房、四房的人觉得不公。

  再来就是，花长曦表现出的医术天赋，让二房、四房有些忌惮，生怕她抢占了自家儿子的资源。

  花老爷子的话，说得很平缓温和，却带着不容拒绝。

  花明赫有些欲言又止，可看着二弟两口子和四弟两口子都一副认同的模样，到底没为自家女儿说话。

  家里的资源，大房占得最多。

  大郎进了武院，每个月都要花费不少的银子。

  三郎八岁开始到药铺学医，打理着药铺的采买事务。

  如今六郎也要去药铺帮忙了，要是还让九娘继续留在药铺，二弟和四弟确实要该不满了。

  姚氏倒是想为女儿争取，可是公爹发话了，作为儿媳，她是没资格反驳的。

  两口子只能歉疚的看着女儿。

  花长曦已经决心要报考医药司了，自然不会紧抓着花家药铺不放，不过对于家里将资源全部倾斜给男子的做法，还是很不服。

  “祖父，我在药铺帮忙了三年，哥哥们都有工钱，可我一次都没领到过，今后我不去了，是不是该给我结算一下？”

  花老爷子抬眼看着花长曦，神色淡淡：“你吃的、穿的哪来的？”

  花老太太也插话进来，没好气道：“还没找你要学医的学费呢，你倒是要起工钱来了。”

  知道老两口不重视孙女，花长曦怎么也没想到他们会如此否定自己的价值，心里气不过想要理论，却被姚氏死死拉住了。

  姚氏已经发现公爹生气了，公爹一生气，是会真的惩罚女儿的。

  花六郎见花长曦脸色臭臭的，不由对着花老爷子道：“祖父，我不喜欢去药铺帮忙，就让九娘代替我去吧。”

  花老爷子对着孙子就没那么和蔼了，手‘啪’的一下拍打在身旁的桌上，厉声道：“你不去药铺学一门手艺，你想干什么？”

  “你今年十五了，过两年就该说亲了，一没学识，二没手艺，你觉得哪家好姑娘会嫁给你？”

  花六郎瑟缩了一下，但还是鼓起勇气道：“祖父，我不想学医，我想练武。”

  先是九孙女不合时宜的问家里要工钱，如今又被六孙子反驳顶撞，花老爷子的脸色直接沉了下来。

  “反了天了，这个家要不给你来当？”

  “老子活了一辈子都不能想怎么样就怎么样，你一个小崽子哪来的选择权？”

  花三郎见老爷子发火了，赶紧起身站在花六郎面前：“祖父，六郎知错了，孙儿会好好带着他在药铺做事的。”

  花老爷子扫了一眼屋子里神色各异的家人，又看了看一脸不服的花长曦，最后对着花六郎道：“去院子里跪上一个时辰，好好反省反省。”

  花长曦见花老爷子处罚花六郎，想说点什么，却被花三郎一把给拉出了门。

  之后的晚饭，花长曦也没去吃，看着跪在院子里的花六郎，心情有些烦躁：“六哥，你歇会儿，大家都在吃饭，又没人看着你。”

  花六郎摇头：“祖父生气了，我不该顶撞他的，要是知道我不好好反省，又得加罚了。”   
  花长曦：“刚刚怎么能算是顶撞，我们只是合理的表达自己的诉求而已，是祖父心胸不够宽大。”

  花六郎见妹妹声音有些大，赶紧拉了拉她：“你小声点，被祖父听到了，当心他连你一起罚。”

  “好了，只是跪一个时辰而已，刚刚我确实惹祖父生气了，你不用管我，快去吃饭吧。”

  花老爷子的权威就像紧箍咒一般镶嵌在花家人脑袋上，没人敢去挑战，家人对他的惩处几乎都是一丝不苟的执行着，花长曦对此有些无力，只能郁闷的回房了。

  回房后，花长曦心情还是不平静，索性直接趴到了床上，再次模拟梦中小鸟呼吸的画面，尝试着静下心来。

  慢慢的，院子里的声音逐渐小了，花长曦也在不知不觉中进入到了一个世界只剩下她一人的状态中。

  “呼~”

  灼热的呼吸从鼻中呼出，花长曦感觉自己变成了小鸟，一呼一吸间，身体开始变得暖洋洋起来。

  等到姚氏收拾好了厨房，过来想安慰安慰花长曦的时候，发现女儿已经睡着了，不由有些失笑。

  原以为这丫头会生闷气呢，没想到直接睡着了。

  第二天，晨曦微露，花长曦浑身舒泰的睁开了眼睛。

  [境界：练气境 2/1000]
  看到视线里的字，花长曦满意的笑了，同时也确定了，只要能沉浸进入到和小鸟同频的呼吸中，就能修炼。

  见身上又流出了一些污秽，花长曦这次没有惊动家人，自己去院子里打了水回房沐浴。

  一夜过去，伤势又好了很多，好些伤口都开始脱痂了。

  难怪都想修仙呢，其他的先不说，是真的能强身健体啊。

  不能再去药铺帮忙，之后半个月，花长曦都呆在房间里‘养伤’，所有时间都用来练习快速沉浸式进入小鸟呼吸的状态中去。

  半个月的练习，花长曦还真找到了门路，现在不说随时随地，只要能静下心来，或坐、或站、或趴，她都能进入修炼中。

  当然，趴着的修炼速度最快。

  她还发现，沐浴着月光和晨曦，修炼速度也会加快。

  [境界：练气境 33/1000]
  这半个月，她把所有时间都用在了修炼上，也只是提升到了33。

  “也不知有没有其他办法可以提升修炼速度？”

  她虽然侥幸得了修仙机缘，可对修仙一事，却是一窍不通。

  好在，医药司增招学徒的消息已经张贴出来了。

  只要考入医药司，通过医术传承的升级，她总能一点一点的掀开修仙者世界的帷幕的。

  医药司增招学徒的考试定在九月二十，想要报考的人得在十五号之前去医药司报名。

  前两天，许药师去花家药铺找花长曦，没见到人，就让花六郎带了话回来。

  许药师让花长曦九月初七去医药司找他，说要亲自带她去报名，顺便给她讲讲考试的注意事项。

  今天是九月初六，明天就是九月初七了。

  花长曦这两天有些头疼，因为她知道自家阿爹是不支持自己去报考医药司的，他不同意，阿娘估计是不会将户牒给她的。

  就在花长曦想着要用什么理由说服自家爹娘时，一位不速之客登门了。

  “什么，明天我们要去大族老家？”

  家里来了一位花氏族人，族人一走，花老太太就将几个孙女叫到了堂屋，吩咐她们明早早起，跟她出门做客。

  出门走亲戚，花五娘几个是高兴的，而花长曦想着医药司报名的事就不太想去：“祖母，我就不去了。”

  花老太太斜眼看过来：“平日里，有事没事你就爱往外跑，如今让你出门了，你倒是不出了。你说，你是不是浑身都是反骨？”

  这时，花老爷子开口了，直接一锤定音：“都必须去。大族老找咱们，那是看得起咱们家，咱不能给人家没脸。”

  说着，就背着手沉着脸出了堂屋。

  在花家生活了十三年了，对于花老爷子一开口所有人都不能反驳这事，花长曦心里的抵触只增不减。

  什么是封建大家长？
  这就是，花家就是花老爷子的一言堂。

  只要花老爷子开口了，不管其他人有没有其他事，都得先以他说的事为主。

  姚氏看到女儿落了脸色，连忙拉着她出了堂屋：“只是去族老家做客，怎么就这么不乐意了？”

  花长曦绷着脸：“我明天有事。”

  姚氏失笑：“你能有什么事？”

  花长曦也顾不得找理由了，直接说道：“阿娘，我要去医药司报名。”

  姚氏一愣，随即沉默了起来，半晌后才道：“这事得先跟你爹商量。”

  闻言，花长曦直视着姚氏，满脸认真道：“阿娘，这是我的事，我自己做主就行。”

  姚氏没好气道：“你个小娘子主意咋这么大呢。你祖父已经开口了，明天必须去族老家。”

  见花长曦还想回嘴，又道：“你别找不自在啊，你祖父要是发火了，他要罚你，你爹求情都没用。”

  花长曦想到了之前几次顶撞花老爷子被罚不许吃饭的事，有些烦躁：“阿娘，要老是这样，我会憋屈死的。”

  姚氏神色淡淡：“憋屈？这才哪到哪，如今你是在自己家里，哪怕长辈们严厉了些，也不会真把你怎么样。”

  “等你日后嫁了人，对上妯娌公婆，那时你才会知道什么是真正的憋屈。”

  听到这话，花长曦不说话了。

  花家人口多，矛盾自然是少不了的。

  她娘虽是花家长媳，但却并不得花老太太欢心，老太太最喜欢的是二婶，二婶是她娘家侄女。

  平日里，二婶没少和她娘别苗头，有些时候闹过了，花老太太还总是偏帮二婶，她娘没少受气。

  她娘都拿她的窘迫事来劝自己了，花长曦也不好继续和她争论。

  姚氏见女儿耷拉着脑袋，不由道：“行了，回房看看明天穿什么衣裳吧。”

  (本章完)