# Chapter 0007
# Title: 第7章 ，相看
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148656
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第7章 ，相看
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第7章 ，相看

  九月初七这一天，花长曦到底还是跟着花老太太一块去了大族老家。

  她不想反抗吗？

  想的。

  只是反抗了，她就必定要付出代价。

  不事生产的她，没有经济来源，衣食住行都得靠着家里。

  家里都不用做出什么过激处罚，只要不给她饭吃，就能把她拿捏的死死的。

  像花家这种子孙众多的大家庭，孙子都不算宝贝，更别说孙女了，说不给饭吃，那是真的不给。

  花长曦有过被饿了三天三夜的经历，她被饿得都站不稳了，也没能让花老爷子心软，非得她低头认错、服了、顺从了，才肯罢休。

  她为什么非要报考医药司？

  一是进了医药司，哪怕只是当学徒，也是有工钱的。

  手里有钱，她也就不用事事被家人掣肘了，不至于什么都不能自主。

  二嘛，进了医药司，她也算是有了社会身份了，只要有了社会身份，她就是一个社会人了。

  闺阁女儿遇事，只能依仗家里帮忙。

  而社会人，可以搭建自己的交际圈子，遇事了可以找朋友帮忙，家里再想随意捏扁搓圆可就难了。

  花氏宗族，祖籍并不在京城，但因为出了个定远伯，族人们在京城也算是站稳了脚跟，经过数代人的发展，如今早已根深叶茂。

  花家住在外城，而混得比较好的花氏族人则是挨着定远伯府，居住在内城的安邑坊内。

  头次带着儿媳和孙女们去大族老家，花老太太难得阔气了一把，包了一辆马车，早早的就出门了。

  被逼着做自己不想做的事，花长曦当然不高兴，一路上也不说话，就趴在车窗上看着街上的商贩行人。

  花老太太斜睨了花长曦几眼，也懒得管这个浑身长反骨的孙女，一遍遍不厌其烦的和其他几个孙女讲着去族老家的事情。

  “到了大族老家，你们可得好好表现，见人三分笑，嘴巴要甜，姿态要谦逊，要会讨长辈的欢心。”

  “当然了，你们也不用过于殷勤，但绝对不能太过死板，跟个木头似的。”

  花老太太刚开始的嘱咐还比较正常，是在教导孙女们出门做客的规矩，可到了后来，说出来的话却越来越严厉。

  “不许东张西望、不许大声喧哗，更不许眼皮子浅，看到好东西就移不开眼睛。”

  “到别人家做客，一定要乖巧听话，不许和人发生冲突，不许给家里惹麻烦。”

  “谁要敢在外面惹事，回家后直接上黄荆条子。”

  听说要挨打，花五娘几人都本能的瑟缩了一下，本就因第一次去大族老而感到紧张的她们，越发紧张了。

  “还有，你们要时刻谨记着，你们的一言一行都代表了咱们家的脸面，在外人面前，站要有站姿、坐要有坐相。”

  “谁要是在外人面前闹出了笑话来，下次出门做客，我是绝对不会带这种丢人现眼的小娘子出门的。”

  花五娘几人的面色顿时变得严肃起来，就连最小的花十四娘都紧绷了起来。

  “都记住了吗？”

  “祖母，我们记住了。”

  花老太太见孙女们乖巧听话的样子，面上露出了满意之色。

  花长曦看着这一幕，又将视线重新投到了马车外，她心里对这种恐吓似的教养，向来是敬而远之的。

  还没遇到事呢，长辈就先吓你一通，让你这个不能做那个不能做，就像念紧箍咒一样不断的往脑子里输入各种规矩。

  从小被这么教养长大，可以想见，养出来的都是一些被各种规矩框住的模板人。

  而大人呢，还指望孩子在外面争脸，言行举止都被框住了，他们哪来的勇气和动力去征服外界？

  花长曦改变不了花家的教养模式，她能做的，只是守好自己，不让自己被同化。

  两刻钟后，马车停在了一座四进的宅子前。

  “大族老家真是气派！”

  花二婶面露惊叹，几个小娘子也是眼眸放光。

  花家在外城的二进宅已经是很多人梦寐以求的住所了，可和内城的大族老家一比，就有些上不得台面了。

  花老太太等媳妇孙女们都下了马车，并没有带着人去敲门，而是沿着街道往前走，然后拐进一条巷子，最后在巷子中间的小门前停下了脚步。

  “祖母，我们怎么不从正门进？”

  看着面前的小门，花十二娘忍不住问出声。

  她一开口，花二婶就连忙拉住了她：“问什么问，跟着你祖母走就是了。”

  花老太太知道孙女们年纪小不懂人情世故，到底解释了一句：“因为咱们家没资格让人家打开大门。”

  花十二娘也是被花二婶宠着养大的，胆子也大，就算被她阿娘制止了一次，也还敢继续问：“那要怎样才能有资格呢？”

  这话，花老太太没回应，相反，脸色还有些沉了下来。

  花长曦见了，帮她答了：“等咱们家的身份地位比大族老家的高了，或者，咱们家拥有了别人没有的稀缺价值，那时自然会被人以礼相待。”

  花老太太看了一眼花长曦，没说什么，上前敲门。

  “咯吱~”

  一个腰圆膀粗的中年婆子左手拿着竹签剔着牙，右手拉着门栓，将门打开了。

  “你们找谁？”

  婆子继续剔着牙，斜眼打量着花老太太一行人，语气懒洋洋的。

  花老太太满脸堆笑：“我们是花斌家的，昨天族人过来通知，说是玉娥婶子召见。”

  婆子恍然的‘哦’了一声，随即目光就落到了花长曦几个小娘子身上，放肆的挨个打量着。

  “行吧，等着吧。”

  说完，‘砰’的一声就关上了门。

  见此，花老太太也不在意，只是脸上的笑容收敛了。

  花长曦却有了些不好的预感。   
  刚刚那个婆子的目光太过放肆了，下人的行为是能反应主子的态度的。

  下人不把她们放在眼里，那位大祖奶奶估计也是看不起她们的，这种情况下，她不觉得那位突然找上她们会有什么好事。

  等了十来分钟，后门再次打开。

  这一次，出来的人是一位穿着讲究的婆子。

  “给老太太、几位太太，和几位小姐请安了。”

  婆子一出来，就对着花老太太一行人福身行礼。

  花老太太不等她屈膝，就一把拉住了婆子的手：“周嬷嬷，你这可折煞我们了，五娘，还不带着几个妹妹拜见你们周奶奶。”

  周氏，大族老夫人周玉娥身边的第一得用人。

  花氏族人见着这位，可不敢托大拿乔。

  花五娘被点名，反应也快，带着几个妹妹朝着周婆子福身行礼：“见过周奶奶。”

  周婆子的目光顺着声音就落在了花五娘身上，见几个小娘子都容貌出色，脸上的笑容越发深了，边拉着花老太太话家常，边带着一行人进了宅子。

  “今天也是凑巧，族里还有几家登门，等会儿你们见了面可得好好唠唠嗑。”

  “这两年，太夫人是越发的喜欢小娘子们到跟前凑趣了，日后有空，你多带着几个小娘子过来坐坐，太夫人只有欢喜的份。”

  听到还有其他家的人过来，花老太太眸光闪了闪，和三个儿媳对视了一眼。

  很快，一行人就被带到了一个花厅里。

  花厅里坐了好几家人，都是长辈带着小娘子的搭配。

  这些人显然是认识花老太太的，打量了一番她身后的花长曦等人，就一起说笑了起来。

  周婆子趁机说道：“太夫人那边还需我去照应，你们先在这里坐坐，等会儿过来叫你们。”

  等周婆子一走，另外几家人就开始询问花五娘几个的情况。

  “多大了？”

  “可定亲了？”

  “家里有长得这么好的小娘子，怎么也不带出来让我们瞧瞧？”

  花厅里的气氛，花长曦觉得有些怪异，别看另外几家人和花老太太、姚氏三妯娌说得热闹，可她们的言语态度却隐隐带着点较量和竞争。

  那些个小娘子也怪得很，也不说笑，就那么规规矩矩的坐在自家长辈身边。

  一盏茶后，周婆子过来带走了一家人，那是一个老太太、两个妇人、三个小娘子的组合。

  对此，先来的几家人，都没任何意外之色。

  花老太太却有些不解，悄悄问了其中一个和她还算交好的赵姓老太太：“老姐姐，玉娥婶子怎么不一块见咱们？”

  赵老太太惊讶了：“你不知道玉娥婶子今天见我们的目的？”

  花老太太摇头：“昨天族人来家，只是说玉娥婶子想见见家里的几个小娘子。”

  赵老太太压低了声音：“确实是想见小娘子，但不是单纯的见，而是相看。”

  花老太太顿时瞪大了眼睛：“相看？”

  姚氏三妯娌听了，也是既惊讶又意外。

  见花家婆媳这样的反应，赵老太太有些古怪：“怎么搞的，你们竟连这个也不知道，消息也太闭塞了吧。”

  花老太太讪讪一笑，他们家在族里一直属于边缘人物，根本打听不到什么像样的消息。

  赵老太太看出花老太太的尴尬，连忙找补了一句：“我看你家的那几个小娘子，相貌个个不俗，说不定这次的好事要落到你们家的头上呢。”

  花老太太谦虚客气了几句，还是不受控制的将目光移到了几个正在交头接耳的孙女身上。

  五娘今年已经及笄了，若真是族里帮忙相看人家，选中她，肯定是最好的。

  不过所有孙女中，最打眼的，还是浑身反骨的九娘，只是年岁还小了些。

  看着花九娘，花老太太的目光又不由落到了姚氏身上。

  对于这个儿媳妇，花老太太至今都还带着不满。

  一，姚氏不是她挑选的；

  二，花明赫是她最出息的儿子，当年伯府有意要培养他，帮他相看了一桩好亲事，可为了娶姚氏，长子愣是得罪了伯府。他们家这些年一直被族里排挤，有很大一部分原因就是因为这个。

  不被族里重视也就算了，最让她气愤的是，姚氏耽搁了长子的前程。

  长子可是五品武者，可到现在还只是六扇门的一个捕快。

  老头子使了银子去打探过原因，人家跟他说了，是因为长子娶了不该娶的人。

  姚氏嫁到花家已经二十多年了，对于姚家的情况，她和老头子除去知道几个名字，其他一概不知。

  长子娶了一个来历不明、还影响花家前程的女人，她如何不气？
  花老太太看着姚氏那张瑰丽的脸，越想越气。

  坐在后头的花长曦正和花五娘三人聊着其他家小娘子的穿着打扮，发现花老太太看自家阿娘的眼神不对，不由端起桌上的茶杯走了过去：“祖母，你喝茶。”然后用身子隔开了老太太的视线。

  花老太太见了，哼了一声。

  大房的几个孙子孙女，真是让她又爱又恨。

  三个孙子全遗传了她爹的牛脾性，对姚氏护得不行。

  两个孙女，去了齐云山不在家的十娘就不说了，这个九娘简直就是个反骨仔。

  恭顺谦卑，这些赞誉小娘子美好品德的词，跟她是一点都不搭边。

  花老太太瞪了一眼花长曦，收回视线，看到又一家人被带离了花厅，想着大族老夫人这次叫她们过来是为了相看，便将唯一及笄的花五娘叫到身边，小声的叮嘱她。

  相看？

  因为站得近，花长曦听到了花老太太嘱咐花五娘的话，心里咯噔了一下。

  她们的婚事，族里要插手？
  如果说父母在子女婚嫁上，还可能会顾及点子女的想法和感受，但若宗族参合了进来，那婚嫁之事估计就只剩下赤裸裸的交易了。

  (本章完)