# Chapter 0008
# Title: 第8章 ，人如物
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148657
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第8章 ，人如物
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第8章 ，人如物
  花厅里，各家小娘子都安安静静的坐在长辈身边，听着长辈们聊天话家常，或适时笑一笑，或偶尔点点头，除非被点名，否则绝不开口说话。

  每当周婆子进来，大人也好，小娘子也罢，无不起身殷切笑迎。

  看着这一幕，花长曦的目光不由落到了花五娘身上。

  五姐及笄后，家里就开始忙着打听合适的人家了，不过并不怎么顺利。

  族里人脉广，如果能帮忙牵线相看，对于五姐来说，还真不一定是坏事。

  可是，族里会无偿帮忙吗？
  当然不会。

  对于族里来说，族人算是一种可以调动分配的资源。

  让族里帮着相看，就等于是将小娘子的婚事交给了族里。

  资源是干什么用的，是用来交易的！

  花长曦想，各家长辈肯定是清楚这一点的，可就算是知道这个，大家也仍然踊跃参与。

  等待着命运被他人安排，被安排了人生，还得感谢安排之人，这一刻，花长曦体会到了小人物的无奈和悲哀，同时，也在心里警醒自己，一定不要让自己处于这样的境地。

  “少喝点茶水，这是别人家，不好随意方便的。”

  花长曦心情烦郁，想用茶水浇灭心里头的那股无名之火，谁知在蓄第二杯的时候，就被花老太太出声阻止了。

  花长曦心下有些无奈，老太太太小心了，不，不仅花老太太如此，其他家的女眷也是如此。

  在花厅里等了这么久，端起过茶杯的人却没几个，就算喝茶，也只是用茶水润了润嘴唇而已。

  哪怕花厅里并没有大族老家的下人看着，众人也只敢规规矩矩的坐等着，生怕做了什么出格事惹得主家不喜。

  花长曦没再喝水，也学着其他小娘子挂上了假笑，当起了木头人。

  就这么坐了一个多时辰，临近晌午了，才轮到花长曦一家去见大族老的夫人。

  大族老的夫人周玉娥是个和蔼慈祥的老太太，虽然辈分比花老太太高了一辈，但却没年长多少岁。

  “给婶子请安了。”

  花老太太一进客厅，就忙不迭的对着坐在主位上的周太夫人行礼。

  姚氏三妯娌见了，也带着花长曦几人跟着照做。

  周太夫人等着花老太太一行人行完礼了，身子才微微朝前倾，抬手做着虚扶的动作：“快别行礼了。”

  “咱们是一家人，在我这屋子里啊，那些外头的虚礼都给我扔到一边去，咱们娘几个人好好说会话才是正经。”

  说完，扫了一眼侯在一旁的周婆子。

  周婆子收到指示，立马笑容满脸的上前拉起花老太太，引着她坐到了周太夫人左下手的椅子上，又让姚氏三妯娌分坐两旁。

  至于花长曦几个小娘子，则是坐在客厅中间的锦杌上。

  周太夫人先是和花老太太话了会儿家常，然后又和姚氏三妯娌说了一会儿人生感悟，最后才将目光落到了花长曦几人身上。

  “你们家的小娘子真真是个顶个的好，我一见，就喜欢得不行。”

  “去，把我梳妆台上的花匣子拿过来。”

  周婆子连忙进了卧房，很快，就拿着一个掌宽尺长的匣子出来。

  在周太夫人的示意下，周婆子打开了匣子，还把匣子朝着几个小娘子方向倾斜了些，好让花长曦几人清楚的看到里头的东西。

  匣子里装着几朵栩栩如生的珍珠绢花，绢花上还坠着小巧玲珑的银坠。

  看到漂亮的绢花，别说花五娘几个，就是花长曦也眼前一亮。

  花家虽不苛刻小娘子，但也仅限于让她们吃饱穿暖而已，几乎从来不会给她们添置首饰。

  今天出门做客，花五娘还好，毕竟及笄了，打了耳洞，戴了耳环，发髻上也插着珠花。

  而花七娘、花长曦、花十二娘三人，头上就只绑着发带了。

  花老太太看到绢花，连忙道：“婶子快别糟蹋好东西了，她们几个哪里戴得这样的好东西。”

  普通的绢花都得好几十文钱一朵，带着珍珠银坠的，估计得好几百文，甚至更贵。

  几个小娘子一起，就得送出好几两银子，太贵重了！

  周太夫人佯装不满：“怎么戴不得了，我看呀，比这更好的东西，她们都是戴得的。”

  说完，也没说要将绢花送给几个小娘子，而是笑看着花长曦几个：“你们几个站起来，让祖奶奶看看你们的规矩学得怎么样？”

  花五娘一听，看了一眼花老太太和花四婶，就乖乖的站起了身。

  花七娘、花长曦、花十二娘见了，也跟着站起。

  花十四娘也想学姐姐们，不过还没站起，就被周婆子抱到了一边，交给了花四婶。

  花长曦知道族里可能会帮五娘相看人家，飞快的看了一眼周太夫人，猜测这是要开始面试五娘了，她们只是顺带的。

  之后，周太夫人居高临下的凝视目光在花五娘四人身上来回扫视，也不说话，就这么看着四人。

  屋子里突然安静了下来。

  姚氏三妯娌有些欲言又止，但见花老太太什么都没说，也就只能闭嘴不言。

  被人赤裸裸的从头到脚的打量着，没一会儿，花五娘、花七娘、花十二娘就变得有些紧张局促，不自在的低下了头。

  而花长曦的心里，有把火被点燃了。   
  族里要帮忙相看，周太夫人先面试一下各家小娘子，她可以理解，可是她那是什么眼神？
  在感受到周太夫人的目光着重停留在自己的胸部和臀部上时，花长曦猛的抬眼，直直的对上了周太夫人的视线，毫不掩饰自己的不喜。

  周太夫人愣了一下，有些意外，和花长曦对视了几秒，见她不避不躲，嘴角不由勾了起来。

  “样貌不错，身段也不错。”

  周太夫人笑看着花老太太：“你家这四个小娘子，一看就是好生养的。”

  好生养？
  花长曦听得直皱眉，初次见面，就这么评价小娘子合适吗？

  花老太太却觉得这是夸赞，当即笑道：“若真是这样，那她们也是沾了婶子你的福气。”

  周太夫人笑了笑，没说什么，慢条斯理的端起茶杯，喝了两口，才问道：“都多大了？”

  花老太太回道：“五娘已经及笄了，七娘和九娘同岁，今年十三了；十二娘小一岁，十二了；最小的十四娘，今年也七岁了。”

  周太夫人听后，点了点头：“都不小了。”顿了一下，又道，“这好人家的小娘子，十二三岁就得开始相看人家了。毕竟好郎君人人都在抢，得早早的定下才是。”

  花老太太连忙附和：“是这个理。”说着，面露不好意思，“婶子是知道的，我家没啥根基，几个丫头的婚事少不得需要您老多帮忙掌掌眼。”

  闻言，周太夫人脸上的笑容越发深了，看了看花老太太，又看了看姚氏三妯娌：“我可不做这讨人嫌的事，要是没相看好，你们岂不是得怨我？”

  花老太太：“婶子可别谦虚了，您老吃过的盐都比我们吃过的饭多，您老看重的人家必定是极好的。”

  周太夫人笑了，没再继续这个话题，目光再次落到了花长曦四人身上：“来，上前走几步让我瞧瞧。”

  花五娘再次看了一眼花老太太，见花老太太点头了，才迈着小步子走向周氏，在距离周氏一米左右的位置停了下来。

  周太夫人细看着花五娘的眉眼，视线又在她身上来回了几圈，然后满意的点了点头，似鼓励的笑道：“来，再行个蹲礼给我看看。”

  花五娘听后，没有任何犹豫，屈膝蹲下：“给祖奶奶请安。”

  周太夫人笑眯了眼，似乎非常喜欢花五娘的乖顺：“好，非常好，声音也好听很。”

  说着，就从匣子里取出一朵绢花，弯腰亲自给花五娘戴在了头上。

  戴好后，周太夫人又亲自扶起花五娘，拉着花五娘的手摩挲了几下，然后对着花老太太道：“你家五娘是个能讨人疼的。”

  花老太太连忙笑道：“能讨婶子的欢心是这丫头的福气。”

  周太夫人示意周婆子将花五娘的锦杌放到自己身侧，让花五娘挨着她坐，同时，拉着花五娘的手也没放下，似乎真的非常喜欢花五娘。

  花五娘被周太夫人的态度弄得有些受宠若惊，羞涩的浅笑着，耳根都有些发红。

  周太夫人满意的看着花五娘的反应：“真是个惹人怜爱的。”随后又将目光投向了花七娘、花长曦、花十二娘，“你们三个也上前行个礼给我瞧瞧。”

  花七娘看了一眼两个妹妹，率先上前行礼。

  周太夫人毫不吝啬自己的夸赞：“好，七娘也是个懂事乖顺的好孩子。”说着，就像之前对花五娘那样，从匣子里拿出一朵绢花，亲自给花七娘戴上了。

  花七娘戴着绢花，满脸开心的回到了自己的位置上。

  按照长幼顺序，接下来应该是花长曦上前了，可花长曦站着没动，花十二娘给她使了几次眼色见她都没反应，只得自己先上前。

  周氏扫了一眼花长曦，笑容和蔼的看着蹲在脚边花十二娘，问道：“平日里在家，和姐妹们都喜欢做些什么？”

  花十二娘声音轻快甜脆：“回大祖奶奶，平日里我们姐妹都喜欢做针凿女红。”

  这回答，周氏似乎很满意，见十二娘大大方方的，当即笑道：“这丫头是个伶俐的，日后必定能嫁到有福之家去。”

  花十二娘笑得更甜了：“谢大祖奶奶的吉言。”

  周氏在周婆子递过匣子时，眼角余光扫了一下花长曦，然后直接拿起两朵绢花给花十二娘戴上：“这丫头我喜欢，是个可人疼的。”

  多得了一朵绢花，喜得花十二娘眉飞色舞，还朝着花二婶投去一个得意的眼神。

  花二婶见女儿压了一头四房的花五娘、花七娘，也觉得面上有光。

  等花十二娘回到自己的位置，周氏将目光投向了花长曦，好整以暇的看着她，也不说话，似乎在等着她主动上前。

  花长曦没动，哪怕花老太太和姚氏都给她使眼色了，她也没动，但她也没想将场面闹得太僵。

  “大祖奶奶恕罪，我前段时间受伤了，腰伤和腿伤都还没好全，没法上前行礼。”

  周太夫人看她们的眼神，根本不是在打量后辈，而是在看货物，审视的目光之下全是对她们的待价而沽。

  什么情况下，长辈给小辈礼物，非得小辈蹲在脚边才给？
  伏低做小、讨人欢心，才能得奖赏，这分明就是一场服从性测试。

  她要真上前，蹲在周太夫人脚边，接受她的绢花，那就真的把自己当成货物供她挑选了。

  花老太太知道花长曦的伤早好了，见她在别人家做客也如此的没分寸，心下气得不行，讪讪的赔笑道：“婶子，这丫头是个不中用的，您别跟她一般见识。”

  姚氏见女儿的牛脾气又犯了，也对着周太夫人解释：“婶娘恕罪，我家九娘前段时间被妖道抓走，确实受了严重的伤，她对您绝无不敬之意。”

  周太夫人脸上笑容不减，摆了摆手：“瞧你们紧张的，我一个老婆子，难不成还会和一个小孩子计较不成？”

  说着，看着花长曦，“这个九娘，很有个性呀！”

  “有个性挺好的，哪怕是在人群堆里，也让人记忆犹新。”

  “九娘，希望你能一直保持这份个性啊！”

  花长曦回视着周太夫人：“大祖奶奶放心，我会的。”

  她只想保留做人的尊严，不想被当做物品对待，若这就是周太夫人口中的个性，那她当然会一直保持。

  (本章完)