# Chapter 0009
# Title: 第9章 ，关禁闭
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148658
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第9章 ，关禁闭
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第9章 ，关禁闭
  “周嬷嬷，我家九娘就是个粗野丫头，我瞧着婶子好像是生气了，你可得多帮我在婶子面前多解释解释。”

  在周嬷嬷送花老太太一行人出来的时候，花老太太拉着周嬷嬷不住的表示着歉意。

  周嬷嬷失笑着：“你呀，也忒多心了。一个小娘子而已，哪里就值当太夫人生气了。”

  这话，花老太太和姚氏三妯娌都没当真。

  周太夫人要真没生气，现在都中午了，怎么也该留她们用饭才是，如今却连客气话都没一句。

  说话间，一行人到了后门处。

  周嬷嬷笑着将自己的手从花老太太手中抽了回来：“好了，我就送你们到这里了。”顿了一下，又对着花老太太道。

  “我呢也知道你们家忙得很，但要是空闲了，你们也看得起咱们府上，那就多带着几个小娘子过来走动走动。”

  花老太太面色一变，连忙陪笑道：“周嬷嬷说的哪里的话，我们可是日也盼夜也盼，就盼着能过来给婶子请安呢。”

  周嬷嬷笑着点头：“知道你们的心意，可有了心意也得有行动不是。”不等花老太太说什么，就挥起了手。

  “你们慢走啊。”

  见此，花老太太也只能带着儿媳和孙女们离开了。

  等到转过巷子，上了候在街边的马车，花老太太的脸‘唰’的一下就沉了下来，一双眼睛喷火般的瞪着花长曦。

  花老太太咬牙切齿的发狠模样，让马车里的其他人都噤若寒蝉。

  花长曦皱了皱眉，没和她对视，将头扭到了一边。

  她做错了吗？
  她没觉得。

  她要真迎着那位大祖奶奶挑剔货物一般的目光，弯腰在她脚边蹲下，她会唾弃自己的，她做人的尊严不允许自己这么做。

  一路上，马车里没有任何人敢说话，就这么一路沉默的回到了花家。

  一进家门，花老太太就爆发了：“姚氏，把花九娘给我关到耳房去，这几天不许给她吃饭。”

  花长曦挣脱开自家阿娘的拉扯，大声反问：“凭什么关我？”

  花老太太越发生气了，手指花长曦：“你还敢问，我们今天是去做客的，你却把人家主人给得罪了，你真是好有能耐啊。”

  “我告诉你，你要是误了五娘相看的事，瞧我怎么收拾你！”

  花长曦讽刺一笑：“祖母，我劝你对族里也别有太高的期望了，我看今天这所谓的相看，十有八九不是什么好事。”

  那周太夫人看似在考察她们的规矩，实则是在进行挑选，挑选那种能伏低做小、能讨人欢心的小娘子。

  这是相看正经娘子吗？
  而且还是好几家人一起相看。

  这里头没猫腻谁信？

  花老太太见她还敢顶嘴，左右环顾了一下，然后三步并两步走到屋檐下，拿起一把扫帚就朝花长曦扔去。

  “花九娘，你真是反了天了！”

  花长曦飞快的躲开了。

  “都在闹什么闹？”

  花老爷子沉着脸从堂屋走出来，族里突然找上家里，他心里没底，今天也没出门，一直等在家里想早点知道消息。

  谁知，老妻一回来就在发飙。

  “你们在闹什么？”

  花老太太飞快的将今天在大族老家发生的事说了一下，指着花长曦：“这丫头不管不行了。”

  花老爷子一听到花长曦得罪了大族老家，立马被点燃了怒火，看着姚氏，语气发冲：“怎么，你婆婆使唤不动你了？有你这么当儿媳妇的吗？”

  花长曦见老爷子冲着她娘发火，当即就将想理论，谁知，嘴刚张开，就被姚氏给一把捂住了。

  “儿媳这就带九娘去耳房。”

  说着，不由分说的拉着花长曦朝着耳房走去。

  花长曦知道自己要是不配合，老爷子和老太太肯定会将火发泄在姚氏身上，便顺从的进了耳房，看着老太太拿着锁过来将耳房锁上。

  “祖母，你等着看吧，无事献殷勤非奸即盗，族里突然相看五姐，绝对没安好心。”

  “你和祖父巴心巴肝的想要交好族里，可族里只把你们当棋子。”

  花老太太胸口堵的那口气已经发泄得差不多了，听了花长曦的话，反应淡淡：“你个小娘子懂个什么？”

  “读了点书就以为自己什么都知道了，还棋子，我跟你说，族里要真将咱家当成棋子，那还是咱家的福气呢。”

  说完，就甩着钥匙离开了。

  花长曦气结，但也没太过纠结，知道这是观念的问题，转身坐到了屋子里唯一的蒲团上。

  对于这处耳房，她一点都不陌生，她已经不记得这是她第几次关进来了。

  花家的人多，二进的宅子，房间连一人一间都不够分，可就是这样，这间耳房还是被空了出来，目的就是为了处罚子孙关禁闭用的。

  花长曦坐在蒲团上，平复了一会儿心情，然后就闭上了眼睛，开始运转小鸟呼吸吐纳法。

  上房屋檐下，花二婶、花四婶，以及花五娘、花七娘、花十二娘、花十四娘亲眼看着花长曦被关进了耳房。

  花十二娘笑道：“谢天谢地，幸好今天大伯不在，要不然九娘肯定关不成禁闭。”   
  花二婶：“今天就是有你大伯在，就冲着九娘得罪了大族老夫人，她这禁闭就关定了。你们祖父有多重视族里，你们大伯比你们清楚多了。”

  花七娘有些不懂：“九娘也没做什么过分的事啊。”

  花二婶看了一眼花四婶：“今天大族老夫人相看族里的小娘子，九娘这一出，大族老夫人对咱们家小娘子的印象肯定好不了，说不定还会误了你五姐相看人家呢。”

  这话，花四婶没有反驳。

  花长曦在大族老家里搞的那一出，花四婶和花五娘心里说一点埋怨都没有，那是不可能的。

  花七娘见阿娘和姐姐脸色都有些不好，也不敢说话了。

  “走吧，回房了。”

  看着花四婶带着花五娘、花七娘、花十四娘走了，花二婶有些幸灾乐祸。

  花家三个儿媳妇，平日里四弟妹更喜欢和大嫂呆在一处，把自己孤立在一旁，现在好了，九娘真要误了五娘的亲事，看她们以后还怎么继续相处。

  堂屋里，花老爷子不住的瞅着旱烟，不满的看着花老太太：“你怎么搞的，去大族老家，怎么就没看住九娘呢？”

  花老太太不高兴了：“我看得住吗，就九娘那一身的反骨，她连你的话都敢不听，更何况是我。”

  花老爷子沉了脸：“这一次得好好治治那丫头，你把耳房看好了，不许大房的人给九娘送饭。”

  说着，花老爷子站起了身，开始在屋子里来回走动。

  “我得去一大族老家，亲自给婶子赔个不是。”

  花老太太有些迟疑：“我已经陪过不是了，用不着你跑一趟吧？我瞧着婶子挺喜欢五娘的，应该会帮忙相看的。”

  花老爷子摇着头：“五娘的事还是其次，我忧心的是大郎他们。”

  “别看明赫三人都在衙门里做事，可他们的职位太低了，如今孙子们一个个的都大了，若不靠族里帮衬，他们能找到什么好前程？”

  “咱们家和族里本来就生分，不能再因为这事生嫌隙了。”

  花老太太：“那你什么时候去？我也好准备些赔礼。”

  花老爷子看了一眼天色：“明天吧。”

  大族老家。

  大族老的长子花泰惦记着今天族里小娘子相看的事，下午一下差，就直接去了周太夫人房里：“阿娘，今天相看的结果怎么样？”

  刚好花泰的妻子钟氏也在，当即就道：“今天阿娘可辛苦了，累得中午都没吃两口饭。”

  周太夫人摆了摆手：“不是累了，只是没什么胃口罢了。”

  花泰连忙道：“阿娘可要好好保重自己的身子，我那里还有伯府赏的药材，等会儿就让丫鬟给您送来，您的身子是儿子最挂心的。”

  见长子如此关心自己，周太夫人很受用。

  钟氏笑着端上一杯新沏的茶：“要我说，也是阿娘对族人们太好了，才会被一个小娘子给气着。”

  花泰顿时面色一变：“谁敢气我阿娘？”

  周太夫人淡淡的看了一眼钟氏，摇了摇头：“一个小娘子而已，哪里气得着我。”

  “只是今天见了那些小娘子，看着她们一个个的如花似玉、含苞待放，却要被送去给人做妾，我心里不好受罢了。”

  花泰一听，连忙起身，对着周太夫人长长作了一揖：“让阿娘为儿子操心了。”

  周太夫人叹了口气：“罢了，这种挑选族里小娘子给人做妾的作孽事，是得我这个老婆子来做。日后族人们要骂，就骂我这个老婆子吧。”

  花泰和钟氏对视了一眼，连忙道：“这怎么是作孽，被阿娘选中，进入贵人家做妾，那是族里小娘子的福气。”

  周太夫人沉默着没说话。

  花泰试探着问道：“阿娘看上了哪家的小娘子？”

  周太夫人看着儿子：“什么我看上？我不过是照着你定的标准选而已。”

  “要好生养，模样也要好，还要性子乖顺，不会和大妇拈酸吃醋，选来选去，也就只有那么一两个合适。”

  见儿子目光灼灼的看着自己，周太夫人将看好的人说了出来：“花斌家的五娘最合适，年岁也够了。”

  花泰一听，想了想花斌家的情况，知道花斌向来识时务，当即笑了：“果然阿娘一出马，就没有什么事是办不了的。”

  周太夫人看着儿子：“人家到底舍了一个小娘子，你这边也别太吝啬。”

  花泰笑道：“阿娘放心，有那么多族人看着呢，儿子不会因小失大，让族人寒心的。花斌的孙子不是多吗，如今的儿郎就没有不想练武的，儿就送他们一张武院入学贴吧。”

  “用一个小娘子，换一儿郎入武院练武，他们不亏！”

  周太夫人点了点头：“态度也客气点，花斌那一脉，还是有点着骨气的。”说到这里，不由想到了那个敢和她对视的花九娘。

  周太夫人突然笑了：“说起来，花斌家的那几个小娘子，容貌都相当的不错，等过两年长开了，绝对是一等一的美人。”

  花泰一听，跟着笑道：“能入阿娘的眼，那几个小娘子算是有福了，等她们及笄了，阿娘再帮着挑选合适的人家就是了。”

  母子俩对视了一眼，默契一笑。

  (本章完)