# Chapter 0010
# Title: 10.第10章 ，做妾
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148659
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

10.第10章 ，做妾
2024-10-28 作者： 画笔敲敲
   第10章 ，做妾

  修政坊花家。

  临近傍晚，花明赫三兄弟下差回家，花家院子立马热闹了起来。

  听着外头的喧哗，耳房里，花长曦从修炼中睁开了双眼。

  [境界：练气境 35/1000]
  见境界点又提升了一点，花长曦心里是高兴的。

  只是，她又有了新的疑惑。

  这境界点的提升到底有什么用？

  她能感觉到体内积攒了一股力量，可她要如何使用这股力量呢？

  院子外响起花老太太招呼众人吃饭的声音，花长曦压下心里的疑惑，走到门边，趴着门缝看着院子里的情况。

  阿娘和两个婶婶端着饭菜进了堂屋，在院里玩耍的人前后脚跟上，很快，院里就没人了。

  花长曦揉了揉干瘪的肚子，心中悲愤，每次只要她做了点违逆老爷子老太太心意的事，就会被关禁闭，被罚不许吃饭。

  也不知道这次又要饿她几天？

  可千万别耽搁她去医药司报名！
  花长曦拽着门栓使劲开合了几次，没能把外头的铁锁给撞开。

  她能感觉到自己的力量在变强，只是35点境界点估计还太低了，还不足以破开铁锁。

  花长曦环看着封闭的耳房，尤其是看到用泥石封起来的窗户，嘴角一抽，老爷子为了惩罚他们，还真是用心良苦。

  还好她有一个成人的灵魂，不怕黑，也不怕一个人呆着。

  要换成一个真小孩，被关进来一两次，估计早就被吓破胆了，指定大人说啥是啥，让怎么行事就怎么行事。

  天色逐渐黑了下去，月光洒落大地。

  花长曦看到月光透过门缝照了进来，连忙将蒲团拿到了门口处，随即坐靠在门上，让月光尽可能多的洒在自己身上。

  “呼~”

  花长曦又重新闭上了眼睛，在月光的照耀下再次开始修炼，她能明显感觉到体内流动着暖流在变强变快。

  期间，院里又热闹了一会儿。

  应该是吃过晚饭，大家到院里乘凉唠嗑。

  渐渐的，院里再次安静下来，整座花宅也慢慢陷入了寂静中。

  “九娘~”

  夜深人静时，一点点轻微的响动就足以让人惊醒。

  花长曦“唰”的一下睁开双眼，往门缝外一瞧，就看到了探头探脑鬼鬼祟祟的花六郎。

  “六哥。”

  花长曦神色一喜，赶紧问道：“六哥，你去医药司见许药师了没？”

  今天被拉去大族老家，没能去医药司报名，花长曦便让花六郎帮忙跑了一趟，让他和许药师解释她不能去的原因。

  花六郎点头：“见到了，许药师要我告诉你，你要想报考医药司就赶紧去报名，他说这次增招有点古怪，怕你去晚了可能报不了名。”

  花长曦神色一紧：“为什么报不了名？”

  花六郎：“因为报名的人太多了，我今天去医药司就看到了好多人，都是去报考医药司学徒的。”

  顿了一下，又道，“你现在被关着，先别管报名的事了，来，先吃点东西。”

  说着，花六郎就拿着一个白馒头往门缝里塞。

  就在这时，一个黑影笼罩在了花六郎头顶。

  “啊~”

  花六郎被吓了一大跳，‘噗通’一下跌坐在了地上，手里的馒头也落在了地上。

  花长曦也惊了一下，当看清黑影，又无语又恼火：“祖母，你知不知道人吓人是会吓死人的。”

  花老太太哼了一声，弯腰捡起地上的馒头，对着花六郎道：“我跟你祖父惩罚九娘，是为了纠正她的性子，是在为她好。”

  “六郎，你知不知道你这样做是在害九娘啊？九娘的性子要是不改，是会给家里惹祸的，到时候不仅连累家里，也会害了她自己。”

  花六郎低下了头：“我只是担心九娘饿着。”

  花老太太：“我们不会饿死她的，你赶紧给我回房睡觉去，明天一天你也不许吃饭。”

  花六郎看了看门缝里的花九娘，给了她一个爱莫能助的眼神，然后灰溜溜的走了。

  等花六郎一离开，花老太太又看向花长曦：“你不是很能吗，连大族老夫人都敢得罪，还吃什么饭呀。”说完，就拿着馒头离开了。

  下一刻，院子里响起了花老太太的声音。

  “老大，九娘的性子必须好好磨磨了，你们不忍心管教，就让我和你爹来当这个恶人。”

  “你们要想她日后变成无法无天的惹事精，给家里招来祸事，就给我在背后扯后腿吧。”

  花长曦听着这话，气得不行。

  她只是想保留点做人的尊严，怎么就给家里惹祸了？
  上房东次间里，花明赫和姚氏并没有睡。

  听了花老太太的话，花明赫对着姚氏道：“这次处罚九娘，咱们就别管了。”

  姚氏眉心打结：“可是九娘的性子，她怕是不会低头的。难不成又要看到她饿晕过去？”

  花明赫也头疼的直抓脑袋：“先走一步看一步吧，实在不行，我再去找爹娘求情。”

  一夜过去，花家院子又热闹了起来。

  早饭时，花老爷子对着众人说道：“等会儿我去一趟大族老家，九娘得罪了玉娥婶子，我过去赔个不是。”

  花老二花明昂当即开口：“九娘闯的祸，咋能让爹去赔罪？”

  花明赫微微皱眉，不赞同的看着花老爷子：“爹，是不是太过小题大做了？”

  “九娘是顶撞了玉娥婶子，可也没闹得太过，也给了合适的理由，如今我们上赶着赔罪，倒好像是我们做了多理亏的事。”

  花老爷子‘啪’的一声将手里的旱烟杆丢在桌上：“什么叫没闹得太过？你还想九娘在别人家里闹成什么样？”

  花明昂连忙递上了茶水：“爹，你快消消气，大早上的就生气，可得当心自己的身子骨。”

  花老爷子没喝茶，沉默了片刻，再次开口：“大郎明年就要从武院结业了，他的前程在哪里？他的婚事你们有眉目了吗？”

  “还有三郎、四郎，也都到了成家立业的年纪。”

  “没有族里的提携，就只靠着咱们自己，你们自己扪心自问，能给几个孩子铺路？”

  这些话一出，花明赫、花明昂、花明诚都低下了头。

  他们虽都在衙门当差，可衙门里的差事不仅他们想要，别人也想要，要安排自家人进去，除了要花费大量银子打点，还需要过硬的关系。

  先不说花家拿不出太多的银子来，就他们在衙门积攒的那些关系，也没到可以随便塞人的地步。

  花老太太站出来打圆场：“好了，时间不早了，都赶紧吃饭吧。”

  花明赫想了想，看向花老爷子：“爹，等会儿我去给总捕头请个假，回来后，下午和你一起去大族老家。”

  族人也是拜高踩低的，老爷子一把年纪了，上门赔罪指定是要伏小做低的，身为人子，他岂能看着自己父亲向他人弯腰低头。

  他到底是个五品武者，族里多少会给几分面子的。

  花老爷子见花明赫要陪他一块去大族老家，神色明显一喜。

  他这个长子，也是个牛脾气，当初因为娶亲的事和族里闹过不愉快，这些年就一直没和族里有什么来往。

  如今长子愿意和族里走动了，他是真心高兴，毕竟这个家日后还是要靠长子支撑起来的。

  花老爷子笑道：“好，下午咱们爷俩一块去见大族老。”

  可惜，计划不如变化快。

  花明赫三兄弟出门没多久，大族老家的管事来了，将花老爷子和花老太太同时请了过去。

  耳房里，因为可以修炼，花长曦觉得这次被关禁闭没有以前那么难熬了。   
  不过，因为昨晚闹的那一出，花老太太打出了为她好的名义，她猜测，爹娘这次应该不会像以前那样暗中照顾自己了。

  饿肚子，花长曦并不怎么担心，反正家里也不会把她饿死。

  如今让她心急的是，医药司报考学徒的事。

  “阿娘~”

  “阿娘~”

  花长曦知道花老爷子花老太太出门后，就‘砰砰砰’的拍打着房门，大声呼唤姚氏。

  姚氏无法，来到了耳房外。

  花长曦：“阿娘，你放我出去，我要去医药司报名。我保证速去速回，一定在祖父祖母回来前先到家。”

  姚氏站着没动：“报考医药司的事，我跟你爹说了，他不同意。”

  花长曦急了：“阿爹凭什么不同意？再说了，这是我的事，他不同意也没用。”

  姚氏皱眉：“他是你爹，他当然有不同意的权力。好了，你安生点吧，我去给你拿点吃的过来。”

  花长曦赶紧叫住人：“阿娘，你们不能这么做，我要错过了报考医药司的事，我会恨你们的。”

  闻言，姚氏驻步，转身看着花长曦，神色震惊：“不让你报考医药司，你就要恨我和你爹？”

  话一出口，花长曦就后悔了。

  这辈子的爹娘，对她挺不错的。

  有着现代价值观的她，不管怎么装，言行举止都和这个时代的小娘子有些格格不入，但这些，爹娘都包容了，也没下死力气约束她。

  对此，她心里挺庆幸和感激的。

  可是，报考医药司事关修炼，她必须争取到底。

  见女儿垂头不说话，姚氏沉默了，半晌后才开口：“你祖母老说你性子不好，总是忤逆长辈，我并不放在心上，因为我觉得你是知道分寸的。”

  “可是现在，就因为一点小事不如你的意，你就要恨自己的爹娘，九娘，你真是太让我伤心了，你的性子确实该好好改改了。”

  说完，头也不回的走了。

  花长曦大喊：“不是一点小事，是大事，是非常重要的事.”

  之后，花长曦又呼唤了一会儿姚氏，可是再也没能将她叫过来。

  “想自主的做点事，咋就这么难呢？”

  未时四刻（14：00），花老爷子和花老太太回来了。

  “爹、娘，你们回来了，我这就去给你们端饭。”

  看到老两口回来，花二婶立马殷勤的上前招呼。

  花老太太摇头：“不用了，我们在大族老家吃过了。”

  闻言，姚氏三妯娌都不由面色一喜。

  花二婶笑道：“大族老家留了饭，想来他们已经不生咱们家的气了吧？”

  花老太太没回花二婶，反而抬头看了一眼花四婶，什么话都没说。

  花四婶感觉到异样，不由问道：“阿娘，可是有什么事？”

  话音一落，花老爷子就站起了身：“你和孩子们说吧，我出去走走。”说完，就大步走出了堂屋。

  耳房里，花长曦听到花老爷子和花老太太回来了，就趴在门缝处往外瞧。

  “咦，怎么刚回来就又出去了？”

  看到花老爷子背着手出了门，花长曦还有些奇怪，下一刻，就听到了花四婶气愤的尖叫声。

  “不~”

  “我不同意！”

  花长曦心道肯定出事了，趴着门缝试图想要听清楚堂屋里的谈话，可惜，声音被花老太太给压下来了。

  不过，没多久，就有人来给花长曦解惑了。

  “九娘，大族老家真的没安好心，他们要让五姐去给一个三十多岁的老头子做妾。”

  花七娘气呼呼的冲到了耳房外，眼眶发红，声音还带着哭腔。

  花长曦听了，有些沉默。

  之前的猜测成真了！

  “你先别急，只要祖父祖母和四叔四婶不同意，族里也不敢硬逼着五姐去做妾的。”

  花七娘眼眶越发红了：“可是，祖父祖母同意了。”

  花长曦面露诧异，花老爷子和花老太太虽重男轻女，但要说他们是卖女求荣的人，她也是不信的。

  “可是族里威胁祖父祖母了？”

  花七娘摇了摇头：“不知道，但族里许了好处，说是要给一个武院入读的名额，而且前三年的练武资源都给包了。”

  “祖母说，只要五姐答应做妾，这个名额就给十一郎。”

  闻言，花长曦不知该说什么好了，族里开出的条件，不说花老爷子花老太太了，估计四叔四婶都会心动的。

  四房有五个孩子，从大到小分别是花五娘、花七娘、花十一郎、花十三郎、花十四娘。

  十一郎是四房的长子，在家里资源已经被大房和二房占得差不多了的情况下，只能另找出路。

  进武院，而且前三年修炼资源全包，对于十一郎来说，无疑是一条非常好的出路。

  “四婶怎么说？”

  花七娘哭腔更浓了：“阿娘一开始不同意，可是.被祖母劝说一阵后，她犹豫了，说是要等爹回来后再商量。”

  花长曦叹了口气，她已经预见到花五娘即将要面对的命运了：“你去陪陪五姐吧。”

  花七娘再也忍不住，蹲下身哭了起来。

  没一会儿，花十二娘被花老太太叫了过来，让她拉着花七娘回房去了。

  花长曦有些为花五娘感到悲哀，这就是依附家族而生的女子，家族要拿她出去交易，她是没一点反抗之力的。

  这一天，堂屋那边就没安静过，等到二叔、四叔下差回来后，更是爆发了一阵激烈的争吵，直到过了亥时，院子里才慢慢安静了下来。

  饿了两天了，花长曦也没精力去探听堂屋的情况了，只能坐靠在门边，迎着月光修炼。

  阳光再次洒落大地，新的一天开始了。

  花长曦从修炼中醒来时已经日上三竿了，头一转，就看到门缝处多了一个纸包，神色顿时一喜，飞快的将纸包拿起。

  看着纸包里的几块绿豆糕，喜得花长曦笑眯了眼。

  她就知道爹娘和三哥、六哥不会不管她的。

  花长曦吃完绿豆糕，站起身，又开始拍打起了门，准备叫她阿娘过来，谁知，手一拉门栓，门就打开了。

  “嗯？”

  花长曦看着打开的门，愣了半秒，然后就是狂喜，并快步出了耳房。

  院子里静悄悄的，竟然没人在。

  花长曦抬头看着天空中的太阳，迎着晨曦修炼太舒服了，以至于太过沉入，她都不知道家人是何时出门的。

  懒得去管家人去了哪里，花长曦快步去了自家阿爹阿娘的房里，她得赶拿着户牒去医药司报名。

  姚氏收拾东西几乎不会背着花长曦，所以花长曦很快就在衣柜里找到了户牒。

  拿到户牒后，花长曦回房换了身干净衣服，就直奔医药司报名去了。