# Chapter 0011
# Title: 第11章 ，谈笑定人生
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148660
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第11章 ，谈笑定人生
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第11章 ，谈笑定人生
  医药司增招学徒的消息一出，不仅京城的人，就是其他地方收到消息的人，也都纷纷前来报考。

  花长曦到医药司的时候，门口还排着长队。

  排队的人大部分都是十几二十的男子，当然也有一些年长的中年人。

  除了男子，报考的女子也不少。

  医药司是朝廷部门中，少数几个不限制女子入职的衙门。

  据许药师说，医药司里就有非常厉害的女医师和女药师。

  在大晋王朝，虽说女子能自由上街出门，但社会参与度还是非常的低，想要实现经济独立人身独立，非常的难，大多数女子一生都要依附家族、依附男子才能生存。

  所以，只要出现了女子可以胜任的工作机会，都会引来无数女子争抢。

  花长曦是个现代人，哪怕没有侥幸得到修仙机缘，她也是要找一份差事做，尽最大努力掌控自己人生的。

  排了大半个时辰的队，花长曦成功报名，拿到了医药司盖章的准考证，然后就等着九月二十那一天的考试了。

  之后，花长曦也没在外多逗留，麻溜的回了花家。

  回到家时，花家其他人已经回来了。

  一进院子，花长曦就察觉到院子里的氛围不对。

  大人们在堂屋里坐着，孩子们在屋檐下站着，大家都没说话。

  花长曦不敢在这个时候触霉头，蹑手蹑脚的回了自己房间，刚准备睡个回笼觉，花七娘和花十二娘来了。

  一进门，花七娘的眼泪唰唰掉：“九娘，五姐真的要去给一个老头子做妾了。”

  花长曦一震：“家里已经同意了？四叔四婶也同意了？”

  花十二娘沮丧的点了点头：“今早祖父祖母和四叔四婶带着五姐去见那个老头子了，回来后，就同意了。”

  花长曦默了默：“五姐呢，她怎么说？”

  花十二娘语气有些烦躁：“五姐能说什么，她还能拗得过家里呀。”

  花七娘：“五姐一回来就关在房里哭，我们怎么叫她都不理会。”

  花长曦在屋子里走了两圈：“五姐既然不愿意，那就去和四叔四叔说，四叔四婶总不能为了儿子而害了女儿一生吧。”

  花七娘：“可是，五姐也不想耽搁十一郎的前程。”

  花长曦冷哼：“十一郎不会自己去挣前程呀，五姐虽是姐姐，但也用不着去为弟弟的人生负责吧？”

  花十二娘叹道：“五姐不会不考虑十一郎的。”

  花长曦想到花五娘的性子，不由叹了口气：“五姐太过为人着想了，她这性子要不改，日后无穷无尽的委屈都在等着她呢。”

  听到这话，花七娘和花十二娘齐齐抬头看向花长曦。

  花长曦被看得莫名其妙：“你们干嘛这么看着我？”

  花十二娘：“五姐时常得长辈的夸赞，出门做客，长辈们也都很喜欢她，该改性子的是你。”

  花长曦翻了个白眼：“那你们就去学五姐吧，以牺牲自己为己任，用自己的血和肉去成全他人，以此换得别人不痛不痒的几句夸赞。”

  说着，用食指点了点两人的脑门。

  “两个小傻瓜，你们动动自己的脑子，五姐那样听话懂事的小娘子，是不是最好拿捏了？”

  “你们要像我这样，小娘子脾气大一点不是坏事，这样人家才不敢欺负。”

  “你们以为就只有外人会欺负人呀，家里人同样会欺负人，柿子捡软的捏，这是人的天性。”

  “要是这次做妾的换成是我，你们看我不把家里闹翻天，家里能像现在这般安静太平？”

  花七娘和花十二娘听得惊诧连连，同时，面上也流露出些许困惑。

  讨长辈欢心，得外人夸赞，报答家人扶持兄弟，这些不对吗？这些都是闺阁女子应有的德行呀！

  可是五姐为了十一郎的前程去给人做妾这事，两人又觉得有什么地方是不对的。

  曾经觉得闹腾不听话的九娘，现在看着，好像也没那么糟糕？
  花长曦看着两人，想了想道：“五姐如果敢为自己争取，我想家里是不会强迫她的。如果她自己都不为自己争取.”

  “既然做妾已成既定事实，为了让五姐好受一些，那我们也只能劝她多往好处想了。”

  之后，花七娘和花十二娘没坐多久，就要去看花五娘，花长曦想了想，也跟着去了。

  傍晚，花明赫下差回来，听到姚氏说家里已经同意让五娘去给贺家做妾，一下就沉默了起来。

  姚氏一边迭着晾晒好的衣服，一边感叹道：“四弟妹平日里也是爱女儿的，没想到她竟也忍心。”

  做妾啊，哪怕对方是高门大户，可妾同奴婢，想想都替五娘未来的日子感到忧心。

  五娘是四弟的女儿，既然四弟两口子已经有了决定，花明赫就不想多说，看到床上放着户牒，诧异道：“你怎么把户牒拿出来了？”

  说着，想到了什么，花明赫‘噌’的一下站了起来：“九娘拿着户牒去医药司报名了？”   
  姚氏手上动作不停，淡淡的‘嗯’了一声。

  花明赫眉头紧皱：“你怎么也不拦着她一些？医药司也是衙门，衙门里头的事不是九娘一个小娘子能够搞定的。”

  姚氏放下手中活计，看着花明赫：“赫郎，之前我也是不愿意九娘入医药司的，可是五娘的事让我改变了主意。”

  花明赫气急：“五娘是五娘，九娘是九娘，我怎么可能会让九娘去给人做妾？”

  姚氏：“我知道你不会，可是，在这京城里讨生活，好多事是由不得我们做主的。”

  “难道四弟和四弟妹就想让五娘去给人做妾了？”

  “是族里，族里拿着十一郎的前程威逼利诱四弟和四弟妹，他们有得选吗？”

  “我怕有一天，别人拿着你的命，或者拿着大郎他们的前程来威逼我，到时候，我就是再不愿，估计也会舍了九娘。”

  “家里的小娘子，能自己做主几件事？哪怕是婚嫁大事，也只能听命于人。”

  “既然最后都逃不脱被人摆布的命，如今九娘有想做的事，我为何不让她自己去闯闯，不管结果好坏，总归是她自己的意愿。”

  花明赫气势弱了下来，有些颓丧道：“是我的错，是我没让你和孩子们过上好日子。”

  姚氏走到花明赫身边，拉着他的手：“不，你没有错，你已经很努力了，世道如此，我们也只能随波逐流。”

  二房。

  花二婶也在感叹：“五娘那性子，给人做妾，怕是要受委屈了。”

  花二叔却是道：“你别只盯着不好的一面看，你想想贺家是什么门第，给武毅侯的儿子做妾，那是五娘的福气，要不是有伯府牵线，这种好事还轮不到咱们家呢。”

  花二婶白了花二叔一眼：“你说得轻巧，高门大户里头的弯弯绕是我们平头百姓搞得定的吗？”

  “而且五娘的性子也软了些，要我说，还真不如让九娘去做这个妾，她那性子，没准真能在侯府闯出一片天地来。”

  花二叔翻了个白眼：“你闭嘴吧，人家是找小妾，不是找祖宗。你看哪家的妾室不是柔柔顺顺的？”

  “让九娘去做妾，那不是结亲，那是结仇！”

  “咱们也没必要为五娘担心，只要五娘安分守己，看在伯府的面上，贺三爷也不会太过难为她的。”

  “贺三爷今年都三十了，至今无子，要是五娘的肚子争点气，给贺三爷生下儿子，她的福气还在后头呢。”

  二房议论不断，四房却十分的安静，只能听到压抑的抽泣声。

  花四婶和花四叔面色都不太好，让女儿去做妾他们心里也十分的不好受，可是他们没有别的选择。

  花十一郎，则是在花五娘房门口徘徊，想要进去，可最后也没能踏出步子。

  大族老家。

  “怎么样？”

  “贺三爷对花五娘还满意吗？”

  周太夫人问着长子花泰。

  花泰笑容满面：“阿娘选出来的人，贺三爷哪能看不上。”说着，将三张武院入学贴拿了出来。

  “贺三爷给了十张武院入学贴，伯府那边拿走六张，一张给了花斌，剩下的三张咱们自己分配。”

  “只有三张.”

  周太夫人沉吟了一下：“伯府那边是算好了的啊，刚好让咱们家的三郎、四郎、五郎入武院。”

  花泰对伯府的分配没有异议，毕竟贺家那种门第，没有伯府他们根本高攀不上去，而且整个花氏宗族都要靠伯府的提携呢。

  “对了阿娘，贺三爷的意思，是想在一个月之内将花五娘接进府里。”

  周太夫人失笑：“看来贺三爷很是为子嗣的事着急呀。”

  花泰端起茶喝了一口，笑呵呵道：“能不着急吗，贺三爷是庶子，都三十了，膝下就只有一个小娘子，再不生个儿子出来，侯府的家产可跟他没关系了。”

  周太夫人：“花斌那一脉子孙兴旺，花五娘我也瞧了，是个好生养的，贺三爷会如愿的。”

  花泰笑道：“那就再好不过了，阿娘，花五娘进侯府的事，还得您出面安排呢。”

  周太夫人摆了摆手：“这些都是小事，我来办就行了，你多操心操心外头和族里的大事吧。”

  花泰赶紧道：“阿娘，这可不是小事，贺三爷说了，他要真得了儿子，后头还有感谢呢。”

  周太夫人想了想：“那我把花五娘接过来调教几天吧，贺三爷的妻子可不是个好相与的，别到时儿子还没生下来，人就先折了。”

  花泰起身作揖：“辛苦阿娘了，花五娘有阿娘调教，一定会是个有福之人的。”

  (本章完)