# Chapter 0012
# Title: 第12章 ，新术解锁
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148661
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第12章 ，新术解锁
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第12章 ，新术解锁

  花五娘被周太夫人身边的周婆子接走了。

  看着马车走远，花家人都无比的沉默。

  花长曦见花四婶站在门口久久不回神，不由再次上前：“四婶，你既然也不想五姐去做妾，那就赶紧去把她叫回来，现在还来得及的。”

  花四婶眼眶发红、嘴唇抖动，想说什么，可最终还是什么都没说。

  花老太太不悦的声音响起：“花九娘，谁放你出来的？大人的事，轮得到你个小娘子来插嘴。”

  “四婶！”

  花长曦再次喊了一声花四婶，花四婶却将头低了下去没有回应。

  见此，花长曦也有心无力了，看到花老太太快要掩盖不住怒火了，不想再被关进耳房，导致四天后的医药司学徒考试出现变故，便乖乖的回房去了。

  回到自己的房间，花长曦有些出神。

  看着花五娘的遭遇，她就不由会想到自己。

  在这之前，她对投生在花家整体上是满意的。

  虽然长辈们有些重男轻女，虽然家中的资源都偏向男丁，可家中小娘子并没有受到什么苛待。

  可是花五娘的事一出，她的看法改变了。

  为了家里的男丁，小娘子是可以被拿来牺牲的。

  今天是花五娘，明天就可能是她。

  她虽侥幸得到了修炼的机缘，可对修炼方面的事还一无所知，未来等待她的会是什么，她也无从得知。

  如今唯一能做的，就是考入医药司，努力提升医术传承等级。

  之后几天，花家院子都有些沉默，花长曦也很安静的呆在屋子里专心修炼。

  转眼间，九月二十到了，花长曦天不见亮就在花六郎的陪同下出了门，直奔医药司而去。

  “医药司不是那么好进的。”

  见姚氏站在门口看着两个孩子远去的背影，花明赫走了过来：“我打听了一下，这次报考医药司的人很多，九娘未必能进得去。”

  姚氏面露不认同：“九娘的医术，许药师也是认可的。”

  花明赫叹气：“衙门里做事，有本事很重要，可关系更重要。”

  姚氏皱眉：“有关系的人看得上医药司学徒的差事？”

  花明赫：“谁家没有几门亲戚啊，贵人看不上，可贵人家的亲戚看得上啊。”

  “医药司很多人都盯着的，三郎十五的时候，我就想过让他进医药司，可惜他医术不精，没考上，我想走门路也没能走通。”

  姚氏惊讶的‘啊’了一声：“怎么没听你和三郎说过？”

  花明赫：“没办成的事说出来干嘛，而且三郎也大了，也是要面子的。”

  姚氏皱眉：“医药司就那么难进？”

  花明赫：“医药司是衙门，就是再没权再冷清的衙门也是让人趋之若鹜的，更何况医药司并不冷清，那是皇上都盯着的地方。”

  姚氏忧心忡忡：“那照你这么说，九娘十有八九是进不了医药司了？”

  花明赫长叹了一声：“咱们这个女儿是个心高气傲的，骨子里颇有点谁也不服的天真和倔强。”

  “你让她去考医药司是对的，让她结实摔几回，她就知道外头的世界有多残酷了。”

  姚氏正想说什么，‘哗啦’一声，一盆水从身后泼出，泼洒在门口的街道上，扬起一阵尘烟。

  “阿娘！”

  花明赫和姚氏转身，就看到了站在身后端着木盆的花老太太。

  “你们是越来越能了，让九娘一个小娘子去报考医药司也不跟家里说一声，你们心里还有没有这个家？”

  说完，花老太太就拿着木盆气呼呼的回院子了。

  花明赫和姚氏赶紧跟上。

  “阿娘，不是我们不跟家里说，九娘报考医药司，其实我们也没怎么抱希望，只是让她去考着玩的。”

  “没和家里说，是不想家里跟着一块忧心.”

  因为花老太太的突然出现，导致花长曦还没进考场，花家上下就都知道她今天去参加医药司的学徒考试了。

  医药司位于京城东北方向，占地极广，足足占据了三条街道，面积是寻常坊区的好几倍。

  花长曦和花六郎到的时候，医药司门口已经聚集了一大群人了。

  “好多人啊！”

  看到陆续进入医药司的参考人员，花六郎有些结舌。

  旁边立马有人搭话：“听说这次有好几千人报考医药司，但医药司只录用200人。”

  花六郎咽了咽口水，看着花长曦：“九娘，这么多人，你能考进医药司吗？”

  花长曦看着医药司的牌匾，眼中闪烁着志在必得的色彩：“六哥，你回家吧，我进去了。”

  说着，就拿出准考证排队去了。

  医药司是大晋王朝医术圣手的汇聚地，哪怕是进来当学徒，也许要医术学识达到一定的水准。

  以前招录学徒，只需要笔试，可这次，还增加了实操处理药材环节。

  花长曦对自己是很有信心的，如果说以前的她，在武者药材方面还存在严重的不足，但《百草经注》已经给她补足了这一点。

  至于处理药材，那就更不在话下了。

  前世，她从会走路开始，就跟在爷爷身后学着如何处理中药了。这一世，也在花家药铺帮忙了几年，花家售卖的很多药材都是她炮制的。

  笔试考的是众人在医学知识方面的积累，花长曦浏览完试题后，心里就有底了，开始从容答题。

  由于竞争太过激烈，为了让监考人员注意到她这个‘可造之材’，她还特意第一个上交了答卷。

  笔试考完，没给花长曦休息的时间，她就被一个医官直接被带到了一处广场上。

  广场上放着几排木桌，每张桌子上都摆放着几株草药。

  医官将花长曦带到一张木桌前，对着广场西边屋子里的人招了招手，不一会儿，一个中年医官拿着纸和笔过来了。

  “这么快就有人考完笔试了？听说这次的笔试可不简单。”

  中年医官打量了花长曦几眼，笑道：“该不会没答题就出来了吗？”

  领路的医官抱拳见礼：“见过孙医官。”接着才笑着道，“我只管领路，她有没有答题我就不晓得了，人我领过来了，孙医官，你监督她实操吧。”

  孙医官等领路医官走后，才将视线投向花长曦。

  花长曦抱拳作揖，学着领路医官那样见礼：“小女花长曦见过孙大人。”

  见她这样，中年医官挑了挑眉，笑了一声，也没跟她多说，就指着桌上的草药道：“把这五株药材炮制了。”

  木桌上的药材有五株，其中三株是普通寻常的草药，有两株是武者使用的药材。

  普通草药，花长曦之前都炮制过，但那两株武者使用的草药，花长曦在这之前还没处理过。

  不过《百草经注》上对两株草药的药性有详细的讲解，她可以根据药性来进行炮制。

  花长曦这么想着，手上就开始行动了。

  处理药材的第一步是清洗，除去药材上面的尘土和污泥。

  当花长曦清洗好一株药材，视线里突然跳出现了一行字。

  [无垢术（入门）：清洗药材 1/10]
  花长曦眼皮颤了颤，强压下心中的激动，认真清洗药材，将五株药材清洗干净后，视线里的字也变了。

  [无垢术（入门）：清洗药材 5/10]
  清洗好药材，接下来就该进行炮制了。

  炮制药材，有水制法、火制法，以及水火共制等方法。

  桌子上的五株草药，根据药性，用火制法炮制即可。

  花长曦拿着清洗好的药材走到旁边架着的铁炉前进行烘烤，根据药性决定烘干的程度。

  孙医官看着花长曦动作熟练，操作顺畅，忍不住开口了：“家中长辈可是有从医的？”

  花长曦连忙笑着回道：“回孙大人的话，我家是开药铺的，我祖母家是药商。”   
  孙医官一脸果然如此：“难怪你处理起药材来如此熟练。”说着，又打听了一下花家的情况。

  得知花家虽有在衙门当差的人，但都是底层官吏，就没兴趣继续多问了。

  这时，一群人推着几大车药材从广场上经过，领头是一个面白无须的太监。

  花长曦看着车上的药材，心里一阵火热。

  那些药材都是她在外面不曾见过的，但在《百草经注》里却都有记载。

  孙医官看到来人，立马满脸堆笑的迎了上去：“贾公公这是刚从药庄回来？”

  贾公公挥手示意身后的人继续走，他则停下了脚步，不回反问：“孙医官，这里怎么布置成这样了？”

  孙医官笑道：“贾公公贵人多忘事，忘了今天是增招学徒的日子了？”

  贾公公长长的‘哦’了一声，然后就没再多说，而是看向翻烤着药材的花长曦：“不错，手法很是熟练，看来学徒堂又要进人才了。”

  孙医官却是叹了口气：“借你吉言了，这两年尚书分派下来的任务是越来越重，学徒堂都快忙不过来了，若真能召到可用之人，学徒堂也能轻松一些。”

  贾公公往花长曦方向抬了抬下巴：“人才不就在眼前吗，学徒堂要是腰杆子能硬一点，何愁无可用之人。”

  说完，也不等孙医官说什么，贾公公就道，“咱家还有事，就不陪孙医官聊天了，告辞。”

  看着大步离去的贾公公，孙医官很克制的‘呸’了一声。

  学徒堂不想腰杆子硬一点吗，可他们有过硬的后台吗？
  学徒堂和杂役堂、弟子堂俱是医药司核心部门，杂役堂有宫里的人撑腰，弟子堂有司监大人亲自盯着，只有学徒堂是后娘养的，堂的事谁都可以来插上一手。

  孙医官觉得自己被贾公公阴阳了，越想越气，突然猛的回头看向花长曦。

  见花长曦埋头烘烤着药材，一点也没有往他这边窥探，孙志刚面上露出一丝可惜之色。

  但凡这个考生有一点不规矩，他就有发泄的对象了。

  没多久，一个面生的医官带着五个考生过来了。

  花长曦只抬头看了几人一眼，见有五人中有三个女子，微微有些诧异，但也没多想，继续专心烘烤药材。

  当她将一株草药炮制好后，视线里立马浮现出一行字：[炮典大全（入门）：炮制药材 1/10]
  花长曦心头一喜，又出现新术了。

  来医药司果然对了，这不，一下解锁了两门新术。

  就在花长曦愣神之际，孙医官走了过来，对着她道：“行了，你可以走了。”

  花长曦回神，看着还在烘烤的药材：“药材还没炮制好呢。”

  孙医官：“这个用不着你管，你走吧。”

  花长曦眉头微蹙，见孙医官露出了不耐烦的神情，担心她给自己差评，没敢多留，将炮制好的药材放到桌上，就慢步朝外走去。

  她没有直接离开，转过广场拐角，见周围没人就停了下来，趴在拐角处往广场那边看了看。

  这一看，心里立马涌出了怒火。

  那新到的五个考生，都在给孙医官递条子。

  孙医官面上虽有些不情愿，但五张条子都收了。

  花长曦想要冲过去将他们抓个现行，可最后还是压下了心里的冲动。

  装作这事没看到，她还有机会进入医药司，若她跑出去将事情闹到台面上，她怕是再无进医药司的机会了。

  只是，她真的能凭借自己的医术进入医药司吗？

  她那五株草药可还没炮制完呢。

  考入医药司对花长曦太重要了，她不想就这么回去了。

  要是三天后的录用名单上没有她，那她可就抓瞎了。

  花长曦想到了许药师，知道许药师在医药司第九街当差，便避着人找了过去。

  她的运气还是不错的，第九街就挨着广场。

  “九街十二号”

  花长曦根据许药师说的地址找到了许药师当差的九街十二号药铺，正好有人从里头出来，连忙上前：“大人好，我找许药师，可否帮忙通传一下？”

  很快，许药师出来了。

  “九娘，你怎么在这里？”

  看到花长曦，许药师先是惊讶了一下，随即拉着花长曦快步走到了巷子里：“医药司不许外人随意乱逛的。”

  “你是来考试的？”

  花长曦点了点头，快速将广场上发生的事说了出来：“许叔，那位孙医官都没让我将草药炮制好，就把我赶走了，这是不是意味着，我不会被录用了？”

  许药师有些沉默，看着花长曦巴巴的看着自己，叹气道：“九娘，下一次医药司招收学徒你再来考吧。”

  花长曦神色一急：“为什么呀？”

  说到这个，许药师语气有些冲：“还能为什么，名额都被占了呗。”

  花长曦：“你之前不是跟我说，这次招收50个女学徒吗，总不会50个名额都给占了吧？”

  许药师没说话，默认了。

  花长曦瞪大了双眼：“真的50个都被占了？”

  许药师：“以前是不会出现这种情况的，可这次也不知道怎么回事，好些勋贵人家都在往医药司塞人。”

  “你知道吗，这次连国公府的小娘子都跑来参合了一脚。”

  花长曦眉头打结：“勋贵人家怎么看得上医药司学徒的差事？他们不嫌不体面吗？”

  许药师：“医药司的差事其实挺吃香的，勋贵人家都有培养医女给家中女儿当嫁妆的习惯。”

  “什么地方最适合培养医女？医药司呀！”

  花长曦气愤不已，等情绪过去，立马巴巴的看着许药师：“许叔，我是一定要进医药司的，你帮帮我，日后我必有重谢。”

  许药师面露难色：“招收学徒的事，我是说不上话的。”

  闻言，花长曦沉默了，过了一会儿，面色发狠：“我回去找那孙医官，他要不录用我，我就把他收条子的事说出去。”

  听到这话，许药师吓了一跳，拉着花长曦：“哎哟我的姑奶奶，你可千万别这么做，就算威胁成功，真的进了医药司，那等待你的也是一系列的报复，最后你还是会被赶出医药司的。”

  说着，顿了顿。

  “这样吧，我再去找找学徒堂和我交好的王医官，看看能不能给你通融通融。”

  闻言，花长曦面色顿时一喜。

  许药师又道：“不过你不要抱太大的希望啊，医药司虽和其他衙门不太一样，可也是衙门，衙门里头的事都是千丝万缕的。”

  “就像这次学徒堂增招学徒，要招些什么人，学徒堂其实是没多少决定权的。”

  花长曦沉默了，垂着头：“许叔，我知道了，我给你添麻烦了。”

  许药师想了想，还是劝道：“九娘，听许叔的话，这次进不了医药司，咱们下次再进，我就不信了，勋贵还能每次都将名额全给占了去。”

  花长曦勉强一笑：“好，我听许叔的。许叔，你去忙吧，我这就回去了。”

  许药师还有些不放心：“别去找那孙医官知道吗？”

  花长曦点了点头：“我不会的，我刚刚说气话呢。”

  许药师又叮嘱了几句，才一步三回头的进了药铺。

  知道自己十有八九是进不了医药司的，花长曦不甘心极了。

  要是她医术不够，她也认了，可偏偏不是。

  虽口头答应了许药师不去找孙医官，可花长曦的双脚还是不受控制的走到了广场这边。

  这时，广场上已经聚满了参加实操的考生。

  监考医官也不再只是孙医官，还有十来个其他医官。

  花长曦想，她要是没提前交卷，或许还看不到孙医官收条子的那一幕。

  (本章完)