# Chapter 0013
# Title: 第13章 ，当杂役
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148662
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第13章 ，当杂役
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第13章 ，当杂役
  花长曦在广场拐角处站了很久，到底没敢走过去硬钢那个孙医官，就在她转身准备离开时，隔壁院里传来阵阵喧哗声。

  “痒死我了！”

  “救命啊！”

  刚刚许药师嘱咐花长曦了，不能在医药司里随意走动，花长曦本打算直接走开的，可经过院门的时候，她听到了贾公公的声音。

  “都给咱家安静点，咱家已经派人去请医师了。”

  花长曦停下了脚步，站在院门口往内探去。

  院子里，二十多人正在哀嚎连连，这些人正在不断的抓挠双手双臂，哪怕手臂被抓得血肉模糊了，也不停下。

  花长曦扫过院子里堆放着的草药，顿时明白是怎么回事了，随即又将目光投向贾公公。

  之前在广场上，孙医官对上贾公公，那是全程都被压着，哪怕被讽刺了，孙医官也不敢知声，由此可见，这位贾公公地位并不一般。

  花长曦抬头看了看院门上的牌匾：杂役堂。

  学徒她八成是当不了了，她在外面接触不到太多的药材，不能白白浪费一年的时间等着明年医药司再招学徒。

  若是能进杂役堂做杂役，也许也是个机会。

  既然是机会，就不能错过。

  这么想着，花长曦就站了出来，朝着贾公公抱拳行礼：“小女见过贾公公！”

  贾公公此时正烦躁得很，骤然听到有人叫他，眉头一皱，转过身，发现竟是一个他根本就不认识的人，面上的神情顿时阴沉了下来。

  花长曦见了，赶紧解释：“贾公公恕罪，小女途经杂役堂，听到里头有人喊叫，这才探看了一下。”

  接着，快速指着那些还在惨叫的人，“这些人的问题很好解决，将玄冰草研碎，涂抹在手臂上，一刻钟之内就能好转。”

  贾公公本想遣人将花长曦给抓起来的，但听了她的话之后，改变了主意：“哦，你知道他们出了什么问题？”

  花长曦点了点头，指着院中的草药：“火晶草，具有火毒，不能直接用水清洗。火晶草置于水中，毒性会快速流散出去，人接触后，下场就是他们那样的。”

  贾公公眉头高挑：“你认识院子里的草药？”

  花长曦再次点头：“回贾公公的话，小女家是开药铺的，认识一些药商药贩，从他们口中知道不少草药知识。”

  为了加大自己的价值，花长曦又道：“院子里不仅火晶草不能用水清洗，雷竹也不可以。”

  雷竹并不是竹子，而是一种长得像竹子的草药。

  “雷竹若置于水中，接触之人，会双臂麻痹，严重者，双臂会坏死，最后直接沦为残疾人。”

  听到这话，在场的杂役堂的人纷纷面露后怕之色，要不是处理火晶草的人出了事，他们已经开始处理雷竹了。

  贾公公眼中怒气翻涌，他知道杂役堂这是被针对了。

  身旁的小太监上前，低声道：“干爹，四街的巩药师估计因为上次咱们将药材供给了五街的季药师没给他，故意在给咱们好看呢。”

  “他指定要用火晶草和雷竹，却没告诉咱们这两种草药的处理方法，这是把咱们往死里整呢。”

  贾公公没说话，见清洗火晶草的杂役叫得凄惨，招来一个小太监：“去库房取一些玄冰草过来。”

  玄冰草，是武者常用的一种草药，价值并不低，外头的武者想买都未必能买得到。

  但这里是医药司，杂役堂负责初步处理进入医药司的所有药材，库房有好几千斤的玄冰草还没处理呢。

  库房里的药材他虽不能随意取用，但少拿一些来医治受伤杂役还是可以的。

  等小太监走后，贾公公又看向花长曦：“这两种草药不能用水清洗，那该如何处理？”

  花长曦：“用盐，盐可以快速去除掉火晶草和雷竹上头的污垢。”

  《百草经注》可是详细的记载了处理火晶草和雷竹的注意事项。

  贾公公见花长曦说得笃定，只是犹豫了一下，就果断的叫人去取盐了。

  等盐取来，却发现人手不够用了。

  杂役堂的杂役各有分工，如今二十多个人受伤，人手自然短缺了。

  花长曦看到这一点，立马上前表示：“贾公公，小女正好无事，愿效犬马之劳，还请公公给小女一个长见识的机会。”

  贾公公此刻已经记起花长曦是报考学徒的考生了，知道这次学徒招收内情的他，好像有些明白眼前这个小娘子在打什么主意了。

  只是，她是怎么知道医女学徒的名额都被内定了？

  就在这时，派去请医师的太监带着两个医师回来了。

  贾公公没回应花长曦，既没说同意也没说不同意，直接去招呼那两个医师了。

  花长曦见贾公公这样，索性直接当他同意了，快步走到杂役中间，和他们一起处理火晶草和雷竹。

  杂役们并不确定盐能不能清洁火晶草和雷竹，就都默不作声的看着花长曦操作。

  等确定真的没危险后，才照着花长曦的方法开始处理药材。

  “什么，还要施针？”

  两个医师也说之前那二十多个人是被草药灼伤了，要治疗，就得施针、喝药排毒，至少得养个十来天才能好。

  贾公公皱眉：“咱家可是知道的，这两年可有不少新药研制出来，就没有什么药膏涂抹一下就好了的？”   
  两个医师又重复了一下那二十个杂役的伤势，都说伤得太重，寻常的药膏治不了。

  贾公公看了一眼在杂役中忙活的花长曦，这小娘子说的方法可比两个医师的治疗方案简单太多了。

  贾公公还是让两个医师带杂役们去房里医治了，不过却留了几个下来，在小太监从库房取来玄冰草后，让他们捣碎试验了一番。

  “公公，真的不痒了！”

  抹了玄冰草，留下来的几个杂役感觉之前那种被火烧着，又有千万只蚂蚁啃食的痒痛快速退去。

  贾公公看到几个杂役好转后，又去看了看医师医治的杂役，那些杂役还在抓挠哀嚎，不由陷入了沉思。

  这两年，医药司发现了不少新药材，好些药材的药性至今都还没被试验出来，就算试验出了，那些医师和药师也是藏藏掖掖的，并不完全共享出来。

  杂役堂这边，在处理清洁药材的时候，已经出过好几起受伤的事故了。

  像这次的火晶草和雷竹，杂役堂就一点不知其毒性。

  贾公公重新回到院子里，默默的看着快速处理草药的花长曦。

  这小娘子处理起草药来，手法是又快又准又稳，竟比旁的杂役还要熟练，要知道，这些杂役可都是干了好几年的老手。

  此时的花长曦，确实干得十分起劲儿。

  [无垢术（入门）：清洗药材 10/10]
  当她处理的药材达到十株后，脑海里一下就塞满了清洁凡植的各种方法，这些方法她好似重复经历过无数次一样，已经刻进了她骨子里。

  此时的她，不管是拿起火晶草，还是拿起雷竹，本能的就知道该如何对其进行清理。

  这感觉就好像是，在处理武者药材上，她明明是一个小白，可现在，她已经变成一个处理过无数武者草药的经验老手了。

  [无垢术（小成）：清洗药材 88/100]
  [无垢术（小成）：清洗药材 89/100]
  [无垢术（小成）：清洗药材 90/100]
  ┊

  杂役堂要处理的药材实在是太多了，看着视线里的字不断变化，花长曦的神情是越来越振奋。

  处理的药材达到100株后，果然如花长曦所想，她的脑子里瞬间多了各种清理灵植的方法。

  贾公公站在一旁看了一会儿，发现花长曦真的是处理药材的老手，想了一下，招来小太监：“小禄子，你去打探一下那小娘子的家庭情况，还有，看看她今天都去了医药司的哪些地方。”

  一个时辰后，在几车火晶草和雷竹快要处理完时，小禄子回来了。

  “干爹，那位小娘子叫花长曦，家住修政坊南锣巷，在家中排行第九，父亲是六扇门的捕快”

  “花长曦和第九街的许药师认识，先前离开广场后就去过第九街找许药师，许药师和学徒堂的王药师是好友。”

  小禄子详细的将打探到的消息一一禀报给了贾公公。

  贾公公听后，算是知道花长曦为何会知道医女学徒名额都被内定一事了。

  “去，把花长曦给咱家叫过来。”

  [无垢术（大成）：清洗药材 250/1000]
  花长曦正干得起劲，小禄子过来了。

  得知贾公公要见自己，花长曦念念不舍的看了一眼还没处理完的药材，跟在小禄子后头到了贾公公面前。

  “贾公公。”

  贾公公看着花长曦，也没来下马威的那一套，而是直接开门见山：“你今天也算帮咱家解决了一桩麻烦，说吧，想从咱家这里得到什么？”

  一听这话，花长曦也不磨叽，抱拳作揖行礼：“小女想进杂役堂，求贾公公恩准。”

  贾公公露出果然如此的表情：“杂役堂虽说不像学徒堂那般，招人还得事先公示，可这也并不代表杂役堂是能随便进的，咱家凭什么招你？”

  花长曦这时也顾不得谦虚了：“公公，小女记性还不错，但凡看过、或听人提起过的药材无不熟记于心。”

  “药材处理的方面，更是有着自己的心得。说句大言不惭的话，哪怕面对一个处理了几十年药材的老手，小女也是自诩不比其差的。”

  听她这么说，贾公公哈哈笑了起来：“你这小丫头，吹起牛来也不怕闪了舌头。”

  花长曦自信满满的看着贾公公：“公公若不相信，尽管考教便是。”

  贾公公注视着花长曦，见她不躲不闪，倒也没考教，而是继续说道：“杂役堂的差事可不轻松，别说你是个小娘子，就是男子在这里，也会时常感觉吃不消的，你确定要入杂役堂？”

  花长曦坚定的点了点头：“小女不怕吃苦。”

  贾公公又道：“据咱家所知，你今天可是来报考学徒的，怎的，你觉得自己肯定不会被录用？”

  花长曦想了一下回道：“小女觉得自己更适合杂役堂一些。”

  贾公公呵呵一笑：“你真的不后悔？若咱家今天答应了你，那你可就是杂役堂的人了，哪怕三天后学徒堂录用名单上有你，你也不能再去学徒堂了。”

  花长曦沉默了一秒，就再次肯定的点了点头：“小女只想入杂役堂。”

  相较于不确定的结果，她更喜欢抓住眼前确定的东西。

  贾公公见花长曦如此，面上带了点认同之色了：“倒是够果断的，咱家看你确有几分本事，杂役堂呢，也确实缺人手，今天就给你个机会，明天来杂役堂报到吧。”

  花长曦面色一喜，对着贾公公行了一个九十度的作揖礼：“小女感谢公公成全，日后必定在杂役堂里好好干活。”

  贾公公不置可否：“咱家也不要你感谢，希望你进了杂役堂后不要后悔才是。小禄子，送她出去吧。”

  (本章完)