# Chapter 0014
# Title: 第14章 ，走出家门
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148663
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第14章 ，走出家门
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第14章 ，走出家门

  因为在杂役堂呆了一段时间，花长曦离开时医药司时，天色已经不早了，等回到花家时，花明赫三兄弟都已经下差回来了。

  花明赫和姚氏虽然找了各种理由安抚花老太太和家里人，但老太太对花长曦报考医药司没和家里说一事，还是心有介怀。

  等了一天，总算等到九孙女回来了，花老太太刚准备讽刺几句，就见九孙女一溜烟回了自己房间，还把房门给关上了。

  花老太太见花长曦回来招呼都不打一声，很是生气，指着姚氏就道：“你看看你养的好女儿，还有点小娘子的样子吗？”

  花二婶站在一旁笑道：“娘，你老息息怒，我看呀，九娘估计是知道自己考不进医药司了，躲到房间去哭呢。”

  一听这话，花老太太神色顿了顿，脸上的怒气慢慢敛了下去，而姚氏则是露出了担忧之色。

  花六郎快速道：“马上要开饭了，我去叫九娘来吃饭。”说完一溜烟跑去拍花长曦的房门。

  “九娘，出来吃饭了！”

  “啪~”

  屋内响起水盆落地的声音。

  接着，门‘咯吱’一声打开了。

  看着一地的水渍，花六郎疑惑道：“九娘，你干什么呢？”

  花长曦蹲身捡起水盆：“手滑了。”

  花六郎‘哦’了一声，然后压低声音道：“祖父祖母对你报考医药司的事好像很有意见，等会儿吃晚饭的时候你小心一点。”

  花长曦点了点头：“我知道了，六哥，你先回堂屋吧，我把屋子里的水扫一下就过去。”

  花六郎不疑有他，回了堂屋。

  等花六郎一走，花长曦再次关闭房门，然后双手握拳，激动的在屋子里蹦跳了几下。

  《无垢术》小成条件达成后，花长曦脑子里多了很多清理灵植、灵兽的方法。

  有控水法、控风法、控火法
  刚刚花长曦将手伸入水盆中，按照‘无垢术’里讲解的方式操控起水来，很快，水盆里的水立马按照她的心意旋转了起来。

  当水盆中心出现漩涡时，花六郎过来敲门，吓了她一跳，这才导致水盆落地。

  花长曦看着地上的水渍，右手对着水渍，下一刻，水渍上方疾风吹过，不到一分钟，地面就半干了。

  花长曦是想让地面全干的，只是
  [境界：练气境 0/1000]
  视线里跳出的这行字显示，储存在体内的力量消耗一空了。

  饶是又要重头开始积蓄，花长曦还是振奋得不行。

  她现在知道如何使用修炼出来的力量了！
  这‘无垢术’不仅可以用来清理药材，也可用于日常生活的其他地方。

  等到日后她修炼出的境界点越来越高，是不是就可以用来自保了？

  “九娘，出来吃饭了！”

  姚氏的声音传进来，花长曦连忙平复了一下心情，开门走了出去。

  堂屋里，饭菜已经端上桌，花家人也都坐下了。

  “九娘，今晚你坐主桌。”

  花长曦正朝着小辈们吃饭的桌子走去，却被花老爷子叫住了。

  因为五娘去贺家做妾一事，家里这些天的气氛一直有些怪异，老爷子决定借九孙女私考医药司一事，正一正家里的风气。

  花长曦走到主桌前，挨着花明赫和姚氏坐下。

  堂屋里安静了下来，所有人都没动筷子，都在看着花老爷子和花长曦。

  花长曦看了看板着脸不说话的花老太太，又看了看皱眉抽着旱烟的花老爷子，不想被他们立规矩，决定先发制人：“我明天要去医药司报到了。”

  “啊~”

  “什么？!”

  堂屋里的安静瞬间被打破。

  花六郎更是直接走到主桌来：“九娘，学徒录用名单不是三天后才公布吗？”

  花明赫也开口了，严肃的看着花长曦：“九娘，到底怎么回事？”

  花长曦简单的说了一下她今天在医药司发生的事：“许药师跟我说了，这次的医女学徒名额全都被内定了。”

  “我运气好，遇到了杂役堂的贾公公，帮了他一个小忙，他便答应让我入杂役堂了。”

  “杂役堂？！”

  姚氏惊讶出声，不可置信的看着花长曦，完全没想到女儿会做这样的决定。

  “呵~”

  花老太太嗤笑出声，看着花长曦：“我还以为你多能呢，折腾了这么一通，就是去给人当杂役呀！”

  “我看你是日子太好过了，看不上绣花织布的轻省活计，非要到外头去自找苦吃，你咋不去码头给人扛大包呀！”   
  杂役是干什么的？

  那就是做苦力的。

  即便那是医药司，进去了也是做最累最杂的活计。

  花明赫看着花长曦：“九娘，明天爹和你一块去医药司，推了杂役堂的差事。”

  花长曦直视着花明赫：“爹，女儿十三了，很清楚自己在做什么，我既做了这个决定，就会为自己的行为负责的，将来好也罢坏也罢，我都认了。”

  姚氏急了，赶紧道：“九娘，你忘了你进医药司是为了什么吗？你是去学医的，不是去做苦力的。你当杂役，对你学医有什么帮助？”

  花长曦笑道：“阿娘，当杂役也能学医术啊，我跟你说，今天我就在杂役堂看到了好多市面上没见过的草药。”

  “阿爹、阿娘，你们相信我，要是我在杂役堂一无所获，我肯定是不会去的，你们女儿没那么傻。”

  花明赫头疼的揉了揉太阳穴，姚氏也是一脸无奈。

  花老太太讥讽的声音再次响起：“花九娘，你就死劲作吧，等你日后相看人家的时候就知道了，哪个好人家娶媳妇会找一个杂役！”

  杂役啊，那和奴仆也没什么区别了！

  花老爷子一口一口的抽着旱烟，看着眼前这个从小就不服管教的九孙女，沉声问道：“你是非要去医药司当杂役了？”

  花长曦：“是，非去不可。”

  花老爷子沉默了一下，又问：“就算日后嫁不了好人家，也要去？”

  花长曦坚定的点着头：“是。”

  花老爷子又抽了两口烟：“若是家里不让你去，你打算怎么办？”

  在花家生活了十三年，花长曦也算是了解花老爷子的脾气了。

  听他这么说，就知道他已经打算使用一家之主的权威强力镇压自己了。

  花长曦明白今天不是她说服家里，就是家里压服她，便也不再顾及：“祖父，我要学本事，我要赚钱，我不想将来有一天面临五姐的处境。”

  这话一出，花老爷子的脸色‘唰’的一下阴沉了起来，花四叔和花四婶脸色也变得很难看。

  无论再怎么遮掩，说出的理由再如何冠冕堂皇，也无法掩盖花家为了儿子前程卖女儿的事实。

  花二叔和花二婶在一旁看热闹，花家小辈们则都是一副‘九娘胆子好大，竟敢和祖父对着干’的模样。

  花明赫和姚氏对视了一眼，原本坚定不让花长曦去医药司杂役堂的心思有些松动了。

  五娘做妾，看似花家是有选择权的，可实际上，并没有。

  族里看上去很好说话，可前提是他们家有好好配合，一旦他们不服从族里安排，等待他们家的可能就不仅仅是族里的排挤了。

  花长曦还在继续：“祖父，既然家里不能为每个儿孙都安排好前程，也许选择放手，让我们自己去寻找出路，说不定会有意想不到的收获。”

  花老爷子抬起眼皮看着花长曦，脸色很是不好看：“好，好得很，咱们家出了一个了不得的小娘子啊。”

  “男子讨生活尚且不容易，你一个小娘子口气倒是比男子的都还要大。”

  “医药司杂役堂的杂役，那是整个医药司都可以随意使唤的对象，你以为仗着点医术就能在里头立足了？”

  “我今天把话放在这里，你若敢给家里招祸，或是丢了咱家的脸，我会直接将你赶出家门的。”

  花长曦见花老爷子不再阻止自己入杂役堂，就没再多说，至于他嘴里的恐吓威胁，并不放在心上。

  第二天一大早，花长曦接过姚氏递来的包子，笑道：“阿娘，别管世人是如何看待杂役的，你要相信女儿，没准我能在杂役堂闯出一番天地来呢。”

  姚氏笑了笑，不置可否，只是嘱咐道：“好好照顾自己，若是在杂役堂呆不习惯就回家。”

  花长曦笑着道：“我知道了，走了！”

  花家其他人，或坐在堂屋，或站在院里，就这么看着花长曦走出了家门，谁都没说话。

  走出花家大门后，花长曦回头看了一眼花宅，眼中闪烁着灼灼光芒。

  从今开始，她的天地就不再只是花家院子了。

  花七娘和花十二娘站在门口，看着满脸开心、大步离去的花长曦，神色有些复杂。

  花十二娘嘀咕了一句：“当杂役，又苦又累，祖母说得太对了，九姐真的是太能折腾了。”

  花七娘却道：“可是.当杂役也是能赚钱的。”有了钱，可以做好多事，不至于什么都得听家里的。

  花十二娘一脸吃惊：“七姐，我咋感觉你好像挺支持九姐去当杂役的。”

  花七娘沉默了一下：“我们想买点东西，都得管家里要钱，你觉得要钱的滋味好受吗？”

  花十二娘不说话了。

  花七娘又说了一句：“九娘自己给自己找了一份差事，我觉得挺好的。你看着吧，日后九娘在家里的底气会越来越足的。”

  (本章完)