# Chapter 0015
# Title: 第15章 ，杂役堂
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148664
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第15章 ，杂役堂
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第15章 ，杂役堂
  花长曦到了医药司后，准备从大门进入，看门差役得知她要到杂役堂报到，语气不是很好的告诉她，杂役不能走正门，只能从侧门进出医药司。

  花长曦愣了一下，问了侧门的位置，绕了好大一圈才进了医药司，走了半个时辰，才站在了杂役堂门外。

  这次，花长曦没有见到贾公公，一进杂役堂就被昨天送她离开的太监小禄子叫了过去。

  小禄子也没多搭理她，招来了一个二十多岁的年轻妇人。

  “香茹，这是新收的杂役，哪里缺人就把她搁哪吧。”

  冷香茹打量了一下花长曦，就让她去门口等着。

  花长曦站到门外，可能是修炼的原因，她发现，她的五感灵敏了许多，屋里的窃窃私语不断传入耳中。

  “禄公公，现在也不是招收杂役的时候，这位什么来头呀？”

  “呵，哪里有什么来头，不过是歪打正着帮了干爹一个小忙，就厚着脸皮讨了入杂役堂的差事。”

  “那岂不是说那花长曦入了贾公公的眼了？”

  “呵呵，说什么胡话呢，我干爹的眼是那么好入的？”

  “是是是，是香茹说错了话，贾公公可是宫里的人，什么大人物没见过，哪能看得上一个小娘子呀。”

  “那花长曦处理药材是一把好手，日后被分派去处理难弄的药材，你就用她，她要没点用处，我也不会把她给你。”

  “我就知道禄公公心疼我。”

  “嗯，去吧，晚上咱们再好好说话。”

  “讨厌，那我这就把人领走了。”

  冷香茹从房里出来，眉眼间还带着笑，见花长曦规规矩矩的站着，也没东张西望，笑了笑：“是个老实的，跟我走吧。”

  花长曦面上没显露出什么情绪，可心里却很不平静。

  刚刚屋里的两人，说话的语气太腻味了，一听就知道两人关系不一般。

  “杜若，你过来一下。”

  冷香茹领着花长曦来了一处挂着第六局牌子的院子，招手叫来了一个三十来岁的妇人。

  “冷管事。”

  杜若正领着几个手下清洗一批药材，听到冷香茹叫，立马放下活计，小跑着过来。

  冷香茹指着花长曦道：“这是新来的杂役，以后就跟着你，你负责调教吧。”

  杜若立马应下：“冷管事放心，我会将人调教好的。”

  冷香茹环视了一下院子里工作的杂役们，见没人偷懒，便转身离开了。

  她一走，前一刻还在埋头苦干的杂役们，都不由纷纷打量起花长曦来。

  花长曦也在暗暗打量院子里的一切。

  院子有足球场大，里头有上百个女杂役，每个杂役身后最少放着两车药材等着清洗。

  “多大了？”

  花长曦迅速收回视线，快速道：“十三了。”

  杜若将身前的围兜脱下，边脱边问：“听你口音，是京城本地人吧？”

  花长曦点了点头：“嗯。”

  杜若：“家里过不下去了？”

  花长曦不明所以的‘啊’了一声。

  见她这样，杜若面露古怪：“不是家里过不下去，那你家干嘛让你一个小娘子出来当杂役？”

  花长曦含糊道：“我想学医术。”

  杜若笑了：“学医术？那你来错地方了，杂役堂可不教人医术，你该去学徒堂和弟子堂的。”

  花长曦：“.进不去。”

  杜若不说话了，大概摸清了新手下的情况。

  家世普通偏下，要不然，不会想到跑来杂役堂学医。

  杜若注意到一旁的手下还在不断的往这边看，不由斥声道：“看什么看，晚上不想睡了？赶紧干活！”

  说完，看向花长曦，“走吧，我领你去内务院领东西。”

  花长曦连忙跟上。

  两人走出院子的时候，又有男杂役拉着一车车药材过来。

  杜若见了，面色不是很好：“今晚又不知要忙到什么时候去了。”说着，看了花长曦一眼。

  “你运气不好，进杂役堂的时间不对，每年九月、十月是杂役堂最忙的时候。”

  “按规矩，新人入杂役堂的前三个月，每天清洗处理两百株药材就算完成差事了。”

  “可九月十月不行，哪怕你是新人，每天也得清洗处理500株药材。”

  花长曦试探着问道：“要是清洗不完呢？”

  杜若似笑非笑的看了一眼她：“不会的，因为清洗不完，不许睡觉。”

  之后也不管花长曦什么反应，继续边走边说。

  “外头的人都以为医药司是朝廷衙门，以为哪怕是进来做杂役，也是光耀之事。”

  “可杂役就是杂役，和其他地方没什么区别，反而还因为医药司使用的药材量大，差事比别处还要繁重几分。”   
  “学徒堂、弟子堂只要一有招收的消息，京城各处都会盯着。而杂役堂招人，但凡有点家底的人家看都不会看一眼。”

  杜若回看了花长曦一眼，笑问道：“你现在还想入杂役堂吗？”

  花长曦连忙表决心：“当然。杜管事，你放心，我会在杂役堂里好好干的。”

  听她这么说，杜若眉梢高挑，笑了笑，继续往外走，开始讲起了杂役堂的其他事。

  “杂役堂由宫里出来的贾公公、孙公公、赵公公统管，三位公公各管一署，每署分设十局，一局百来人。”

  “咱们就在贾公公管辖下的第三署第六局。”

  “第三署地位最高的人是贾公公，然后就是福公公、禄公公、寿公公三人，他们是第三署的大管事。”

  “第三署的十个局，第一第二第三局，归福公公管；第四第五第六第七局，归禄公公管；第八第九第十局，归寿公公管。”

  “每局都有一个二管事，二管事之下，又有十个三管事，每个三管事管理十人。”

  “之前将你交给我的冷管事，就是禄公公手底下的二管事。而我呢，又是冷管事手下的三管事。”

  “你日后若有什么难事，可以来找我，我搞不定，就去找冷管事。记着，可千万别找错了人。”

  见花长曦露不说话，杜若笑了：“你可听懂了？”

  花长曦点头：“听懂了，杜管事，其他局都和咱们第六局一样大吗？”

  杜若：“有些局比咱们第六局还要大。”

  花长曦惊叹道：“那杂役堂可真大。”

  杂役堂三个署，每署十局，一局至少有一个足球场大，难怪走了这么久，他们还没出杂役堂。

  杜若笑道：“杂役堂也就占地广这个优点了，学徒堂和弟子堂加起来都没有杂役堂大。”

  花长曦见杜若是个好说话的，也敢多问一些问题了：“杜管事，我们平日里除了清洗药材，还会干其他差事吗？”

  杜若反问：“怎么，你还想干其差事？”

  花长曦腼腆一笑：“我就是问问。”

  杜若见她年纪小，倒也没多说什么：“清洗处理药材并不是杂役堂最累最苦的差事，你刚刚也看到那些拉药材的人了。”

  “拉车的，以及到药庄、药山、药谷采药的杂役才是最辛苦的，那可都是重体力活。”

  花长曦又问：“我们会被安排去采药吗？”

  杜若看了她一眼：“除非你犯了错，被罚。否则一般而言，重体力活都是男杂役在做，女杂役都只呆在杂役堂里处理药材。”

  说话间，两人总算出杂役堂了，出了杂役堂，又走了一刻钟，才到了内务院。

  新杂役报到，花长曦领到了一块杂役腰牌，两套杂役衣服，以及一套床上用品。

  杜若：“第六局前头是处理药材的地方，后头的一排倒座房是吃饭和睡觉的地方，十人一间房。”

  花长曦看着床上用品：“杜管事，我必须住在杂役堂里？”

  杜若笑了：“你不会还想着回家睡吧？你心里最好有个底，日后说不定要天天干活到半夜。”

  花长曦麻了，抱着东西跟在杜若身后往回走。

  快要到第六局院门口时，花长曦远远的就看到一个和杜若一样穿着管事衣服的妇人正和一个中年男人说笑，两人言语间很是亲密。

  很快，那两人也注意到了走来的花长曦和杜若，不由停下了说笑。

  “牛管事。”

  杜若主动朝中年男人打招呼。

  男人是第五局的二管事，杜若虽不是他的手下，但遇上了等级比她高的人，还是要见礼的。

  男人还没说话，站在他身旁的妇人先开口了：“冷管事可真是偏心，这一来了新人就立马给了杜姐你。”

  杜若看了她一眼：“凌霄，你若是想要新人，大可以去和冷管事说。我是手底下实在缺人了，冷管事才给我补的。”

  凌霄呵呵一笑，还想讥讽两句，但看到牛管事看了她一眼，只能不悦的将头扭到了一边，没再说话。

  杜若看向牛管事：“今天的差事还有好些没干，我先去忙了。”

  花长曦快步跟上杜若，走出去几米了，都还能听到背后传来凌霄的冷哼声。

  杜若：“牛管事是第五局的二管事，凌霄跟我一样，都是第六局的三管事，她和我有些不对付，日后碰到她，离她远一点。”

  花长曦：“我都听杜管事的。”

  很快，花长曦被杜若带到了一间房。

  “日后你就住这里了，里头住的人都归我管，你以后好好和她们相处。”

  看着面前的十人通铺，对隐私很看重的花长曦心里是有些崩溃的。

  “你先收拾，收拾好后过来找我，你今天第一天当差，清洗处理200株药材就行了。”

  杜若离开后，花长曦坐在床铺上吐了口气。

  她之前把杂役堂想简单了，当杜管事给她说了杂役堂的结构骨架后，她就预感到了这里头的人事绝对不简单。

  果不其然，才来第一天，先是发现小禄子公公和冷管事关系不一般，之后又发现了第六局的另一个三管事和第五局的二管事关系莫逆。

  简直一团乱麻！
  但愿这些复杂的人事不要影响到她。

  (本章完)