# Chapter 0016
# Title: 第16章 ，适应
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148665
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第16章 ，适应
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第16章 ，适应
  杂役住的屋子自然算不上好，睡的是土炕，炕头到炕尾刚好是屋子的长度，炕对面有一排木柜，然后就再无其他。

  花长曦看了一眼通铺，靠里的地方已经被占了，如今只剩下靠窗的地方还有位置。

  快速铺好自己的被子，又将蓝色杂役服换上，花长曦就出门去找杜若了。

  “杜管事，我家里不知道我要住在杂役堂，我想请个假，找人给家里送个信。”

  杜若诧异的看着花长曦：“你要去找谁？怎么，你在医药司还有认识的人？”

  花长曦视进杂役堂如入职场，职场里有长辈照看，对初出茅庐的新人会比较友好，便笑着道：“我有一个长辈，是第九街的药师。”

  一听这话，杜若对花长曦果然多了几分重视，好奇道：“你既有这样的关系，那为何还要来当杂役？”

  花长曦笑道：“长辈都比较忙，而且我也不能事事都麻烦长辈。”

  杜若没再多问，点头道：“那你快去快回吧，你要是清洗不完两百株药材，今晚是不能睡觉的。”

  花长曦笑着应下，然后就快步离开了杂役堂。

  第九街十二号药铺外，许药师一出来，就看到了一身杂役装扮的花长曦，直接惊掉了下巴：“九娘，你.”

  花长曦笑道：“许叔，我进医药司了，现在是杂役堂的一名杂役。”

  许药师听了，有些痛心疾首：“我不是跟你说了吗，今年当不了学徒，就明年再考，你咋就跑去当杂役了呢？”

  他可太清楚杂役堂每天的工作量有多大了，哪是九娘一个小娘子能吃得消的？
  花长曦笑道：“许叔，我进杂役堂自然有我的用意，你不用为我担心。”

  许药师看着花长曦直叹气：“你家里人竟没阻止你！”顿了顿，“杂役堂虽是干粗活累活的地方，但里头的人事也复杂，你日后要是遇到了麻烦，一定来找我。”

  花长曦笑着点头应下了：“许叔，我今天就要当差了，我不知道要住在杂役堂，你下差后，能不能麻烦你去花家铺子给我送个信啊，告诉我三哥，我一休假就回家。”

  许药师听了，直摇头：“真不知道你到底是为了什么，非要进杂役堂找罪受。放心吧，我会去和你三哥说的。”

  花长曦道了谢，又听了一通许药师的嘱咐，就回杂役堂了。

  花长曦回到了第六局，就找杜若领了差事。

  “这两车药材是你今天必须清洗干净的。”

  杜若将花长曦领到了两车药材前，给了她清洗药材的工具，就去忙自己的了。

  作为三管事，她每天也有400株药材的清洗任务。

  杂役堂里每一局的院子，布局都是差不多的，从中被一条五米宽的人工沟渠分成两半，所有的杂役就在沟渠两岸清洗药材。

  好些杂役为了速度快一些，直接卷着裤腿站在沟渠里清洗。

  花长曦看了一下她要清洗的药材，全是武者使用的药材，见没有需要特别注意的地方，就学着其他人一样，卷起裤腿站到了水里，开始干活。

  [无垢术（大成）：清洗药材 256/1000]
  [无垢术（大成）：清洗药材 257/1000]
  ┊

  看着数字不断变化，花长曦的嘴角开始逐渐上扬。

  不远处，杜若不时的抬眼打量花长曦，见她干活麻利，清洗起药材来又快又干净，总算放下了心。

  作为管事，她可不想收一个不会干活的累赘。

  两百株药材，以花长曦的速度，一两个时辰就能清洗完，不过她知道自己刚进杂役堂，不好太冒头，虽然很想将无垢术提升到圆满，但还是有意的放慢了速度。

  期间，花长曦将每种清洗的药材都偷偷尝了一遍。   
  [百草经注（大成）：尝百草 565/1000]
  临近中午，花长曦还埋头清洗药材时，有人从她身旁走过，叫了她一声。

  “吃饭时间到了，先去吃饭吧。”

  花长曦直起身子，看向说话之人，刚想道谢，那人就和另外几人快步远去了。

  花长曦上了岸，穿上鞋子，跟在那几个人身后去了后头的饭堂。

  吃过午饭，大家又火急火燎的回了沟渠这边，继续清洗药材，一刻都没休息。

  再怎么磨叽，花长曦还是将两百株药材清洗干净了，见大家都还在埋头苦干，她也没再去找杜若增加差事，而是双手放在水中，暗自练习着控水术。

  “长曦，你的药材清洗完了？”

  杜若突然来了。

  花长曦起身：“杜管事，你分给我的药材都洗完了。”

  杜若检查了一下花长曦清洗的药材，每一株都很干净，没什么可以挑剔的：“既然清洗完了，就跟我一块将药材送到第二署去吧。”

  花长曦见杜若亲自拉车，诧异了一下，也赶紧走到自己那两辆车前，拉起其中一辆车。

  刚拉的时候，还有些吃力，等车拉动了，才好了一些。

  花长曦这时才真正体会到杂役堂的差事有多么累人，得亏她开始修炼了，要换她以前的体力，肯定是拉不动车的。

  就在花长曦快步跟上杜若时，她没注意到，周围的其他女杂役一个个都吃惊的看着她。

  女杂役力气小，送药材的时候，都是少量少量的送，像花长曦这样拉动满满一车的，整个女杂役中找不出十个来。

  杜若也被花长曦吓了一跳，有些结舌道：“长曦，你的力气有点大啊。”

  花长曦这才注意到杜若拉着的车，上头的药材并没有堆满，不由讪讪一笑。

  杜若羡慕的看着她：“力气大点好啊，力气大干活就快，干活快，晚上就可以早睡，我现在总算知道你家里为何要把你送来当杂役了。”

  花长曦讪讪笑着，问道：“杜管事，我们清洗干净的药材为什么要送到第二署？”

  杜若解释道：“咱们杂役堂，负责初步处理从各处送来的药材，药材清洗干净后，还得炮制。”

  “第一署和第二署就是负责炮制药材的。炮制好的药材，才会送去药务库储存起来。”

  花长曦仔细的听着，没一会儿，两人就到了第二署。

  第二署有人负责接收药材，接收的时候要记录药材的种类以及药材的数量，记录好后，等花长曦和杜若签了字，这才算完。

  “记着，下次你独自来送药的时候，一定要看着第二署的人清点药材，别让他们记错了。”

  “他们要是往少了记，你每天规定的任务没完成，月末发月例的时候是会被扣钱的。”

  花长曦：“多谢杜管事提点，我记住了。”

  之后花长曦又来了三趟第二署，不仅将自己的药材都拉来了，还帮着杜若拉了两趟。

  她和杜若负责处理的药材全部上交了，她来杂役堂第一天的差事才算是完成了。

  (本章完)