# Chapter 0017
# Title: 第17章 ，不看好
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148666
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第17章 ，不看好
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第17章 ，不看好
  因为帮杜若拉了两车药材，花长曦明显感觉到杜若对自己更热情了一些。

  两人回到第六局时，刚好到吃晚饭的时间，杜若主动叫上花长曦，一块去了饭堂。

  饭堂里的人很少，每天能准时干完差事的人并不多，手脚慢了的人，要忙活到大半夜，更有些人，可能要熬通宵。

  花长曦问道：“杜管事，要是干活干得晚，没饭吃了怎么办？”

  杜若：“这就需要你和其他人打好关系了，让人帮你带几个馒头到寝房，夜里回去后还能垫垫肚子。要是没人帮忙，那就只能饿肚子了。”

  “对了，之前忘记告诉你了，杂役堂一个月有一天的假，每十天呢，也有半天的休整时间。”

  之后，杜若又跟花长曦说了一些杂役堂的事，等吃过晚饭，两人就分开了。

  花长曦回到住宿，房里也没人，匆匆洗漱完后，就爬上了床，俯卧在床上，闭上双眼，开始修炼。

  今天干了一天的活，她其实挺累的。随着修炼的进行，身体上的疲惫就被一点一点的纾解了。

  天色渐渐黑了下来，等到彻底黑透，才陆续有人回房。

  同房的人见花长曦睡下了，也没有要压低声音的意思，反而说话声越来越大。

  可惜，不管众人说话声有多大，花长曦都没有要醒来的意思。

  “她怎么睡得这么死？”

  “看她的年纪还小，今天又是第一天来杂役堂，估计累坏了吧。”

  众人的声音渐渐小去。

  修政坊花家。

  当花三郎回家转达了许药师带回的话，花家人得知花长曦要住在杂役堂，每个月只有一天的休假时间，面色都有些复杂。

  姚氏担心的不行：“九娘长这么大还没离开过家呢，今早走的时候，也没带行李，我得去给她收拾点东西送去。”

  “站住！”

  花老爷子叫住了姚氏，严肃的看着大房的几人：“你们不许给九娘送任何东西过去。”

  “九娘的主意太大了，大得连我这个祖父的话都不听了，为了进医药司，可谓是一意孤行，一点也不顾及家里的意见。”

  “她敢这么做，底气来自哪里？”

  “还不是来自你们的纵容，反正闯了祸，有你们给她收拾烂摊子。”

  “以前她人小，也就罢了，如今她越来越大，你们敢保证日后她闯的祸是你们能收拾得了的吗？”

  “让她在杂役堂吃吃苦，知道讨生活有多么不容易，她才明白家人对她有多么的重要。”

  “得让她知道，以前她敢使性子，是因为有家里护着她，如今离了家，她就什么都不是了。”

  花明赫眉头打结，花三郎、花六郎也都绷着脸，显然是有些不赞同花老爷子的做法，姚氏直接低着头，掩盖住脸上的不情愿。

  花老太太见气氛有些不对，出来打圆场：“孩子大了更得好好管教，尤其是小娘子。”

  “老大、老大媳妇，你们自己说说，就九娘的那性子，哪个人家敢要她？”

  “她的性子要是不改，日后嫁到婆家是要吃大苦头的。”

  “如今她还没出嫁，我们帮着多管一些，日后她到了婆家，就能少受些磋磨。”

  “我和你们爹，为了这个家是操碎了心，你们要是不理解，不配合，真是寒了我们的心。”

  花二叔立马接过话：“大哥大嫂，我觉得爹娘说得对，家里的儿郎都没九娘主意大，她这样是要不得的，必须得好好管教管教。”

  说着，看向花四叔，“老四，你说呢？”

  花四叔看了看老爷子老太太，又看了看花明赫姚氏，含糊道：“九娘.是不太恭顺谦卑。”

  话音一落，花老太太就看向了花明赫：“你可以不听我和你爹的，你两个兄弟的话，你总该考虑考虑吧。”

  花明赫连忙起身，躬身道：“娘说哪里的话，我们没有不听你和爹的话，只是心疼九娘在杂役堂吃苦。”

  花老太太没好气道：“这苦是家里给九娘吃的吗，是她自找的。都说吃一堑长一智，九娘能不能长教训，就看你们怎么做了。”

  花明赫沉默了一会儿，到底妥协了：“我们听爹娘的。”   
  “希望你说到做到。”

  花老太太和花老爷子对视了一眼，面露满意。

  花十二娘将身子探向花七娘，悄声道：“七姐，你之前还说九姐以后底气会越来越足呢，看到没有，就连大伯都不看好九姐。”

  “九姐在家，连大伯和三哥、六哥的衣服都不洗，她怎么吃得了当杂役的苦。”

  “看着吧，没准过两天，九姐就灰溜溜的回来了。”

  第二天，当天间的第一缕光线照耀大地，杂役堂里就响起了刺耳的敲锣声，各杂役房里的人都纷纷张开了双眼，准备起床开活。

  “她怎么还没醒？”

  “要不要叫她一声？”

  “叫什么叫，人家干活那么快，多睡一会儿怎么了。”

  “行了青萝，你就别瞎管闲事了，没准你叫了她，她还不领你的情呢。”

  “快点走了，去晚了，又要排队。”

  杂役们每天都要跟时间赛跑，吃饭要排队，领取药材要排队，交任务还要排队，本来差事就重，动作要再慢一些，时间就更不够用了。

  辰时初（7：00），各杂役就已陆续领了当天要清洗的药材，拉到沟渠前，开始清洗处理了。

  杜若在手下人都开始干活后，过来转了一圈，很快就发现花长曦还没到。

  在杂役堂呆了好几年的她，明白花长曦这是没适应杂役堂的作息，起晚了，同时，和她同房的人也没叫她。

  犹豫了一下，杜若到底没叫人去喊花长曦。

  新人嘛，总要是吃点苦头，才知道努力融入队伍，才知道如何做人。

  巳时二刻（9：30），花长曦总算睁开了双眼，伸了个懒腰，嘴角上扬着下了床，面上带着掩饰不住的欣喜。

  她发现，在这里修炼比在家修炼快多了。

  [境界：练气境 51/1000]
  一晚过去，不仅将昨天消耗一空的灵气全部恢复了，境界点还提升了两点。

  花长曦估算了一下，在家修炼一晚只能提升两个境界点，在这里修炼，一晚上可以提升5个境界点。

  在这里修炼是在家的两倍多！

  这个发现，让花长曦激动的同时又有些疑惑。

  为何在杂役堂修炼要快过家里？
  难道是杂役堂空气中蕴含的灵气比家里的更足？

  “进杂役堂真是进对了。”

  花长曦看了一眼天色，看到太阳已高挂在了天上，面色一变。

  她肯定起晚了！

  没办法，午夜和晨曦时间段修炼是最高效的，这期间灵气运转最顺畅，她不想浪费这段时间。

  早饭估计没得吃了。

  “咦？”

  花长曦发现她床头上放了两个杂粮馒头，面上一喜：“谁放的？”

  看来她的新舍友里，还是有很友好的人。

  花长曦匆匆洗漱完，拿上馒头，边吃边往前院走。

  到了前院，沟渠两岸的杂役们正忙得热火朝天。

  杜若看到她：“你今天要清洗处理500株药材，干不完，不许睡觉，快去库房那边领取要处理的药材吧。”

  花长曦见杜若竟没斥责她起晚了，心下顿时一喜，当即决定，只要杜若不说，她就一直晚起。

  (本章完)