# Chapter 0018
# Title: 第18章 ，开门红
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148667
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第18章 ，开门红
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第18章 ，开门红
  杂役堂的库房非常的大，花长曦目测，起码有前世的体育场那么大，而这样的库房还不止一个。

  一车车的药材从外头不停息的拉进库房，然后里头的药材又被一车车拉到杂役堂各局进行处理。

  花长曦走进库房，看着里头种类繁多的药材，直接两眼放光。

  看守库房的人见花长曦望着药材发呆，一副被震撼到的样子，觉得她没见识，嗤笑出声：“愣在那里干什么，要领多少药材呀？”

  花长曦想要打探打探库房这边消息，当即笑着看向看守库房的年轻男子：“大哥哥好，我叫花长曦，是新来的，我以前从来没见过这么大的库房，大哥哥别怪我没见识。”

  年轻男子见花长曦长得乖巧，说话又好听，态度好了很多：“哎，这算什么，你要去过药庄那边就知道了，那边的库房才叫一个大呢。”

  花长曦面露惊叹：“这么多药材还不是医药司的全部呀？”

  年轻男子一脸神气道：“当然不是了，我们这里只是很小的一部分。”

  花长曦双眼瞪圆：“这里的药材，是我在外面见都没见过的顶级好药材，竟还不是全部。”

  年轻男子笑了，笑话花长曦大惊小怪：“这算什么好药啊，真正的好药直接送去了九街各医馆，我们这边存放的都是一些普通药材。”

  花长曦惊奇：“还有比这些药材更好的？”

  见花长曦两眼放光，满脸崇拜的看着自己，年轻男子很是受用，又说了很多：“当然了。”

  “我跟你说，这两年地方衙门和各处武馆都发现了好多新药，那些药材好些都有神奇的功效，那才是真正的宝药呢。”

  花长曦面露向往：“真想看看大哥哥口中说的宝药长什么样。”

  一听这话，年轻男子面上露出讽刺的笑容：“去去去，你就是个小小的杂役，快别有这样的想法了。”

  花长曦面色一僵，有些局促和不好意思：“是我不知天高地厚了。”

  见一个小姑娘这样，年轻男子觉得自己说得好像有些过了，语气一缓：“你要领多少药材，我帮你搬吧。”

  花长曦见年轻男子不想多说了，也没再继续多问，见现在距离午饭时间只有一个时辰了，决定只领两百株药材回去。

  “大哥哥，我领两百株药材。”

  年轻男子打量了一下花长曦的小身板：“你们现在每天都得处理五百株药材吧，你能清洗得完吗？”

  在职场里要适时展现自己的价值，花长曦当即自信一笑：“大哥哥，你别看我年纪小，但我有的是力气。”

  年轻男子呵呵一笑，显然是没把这话当真：“我给你找些好清洗的药材吧。”

  “别看都是清洗药材，这里头也是有门道的，有些药材好清洗，有些药材难清洗。”

  “你也就是遇到了我，要不然就你这么晚来的，领到的肯定都是那些难以处理的药材。”

  花长曦笑着直点头：“我知道呢，我今天是福星高照，遇到大哥哥这么个贵人了。”

  “大哥哥，你每样药材都给我少来一点，我现在还是新人，管事对我还不那么严苛，我得趁着这段时间，抓紧熟悉各种药材的清洗方法。”

  这不算什么事，年轻男子就没拒绝，两百株药材就拿了几十种种类。

  花长曦见了，笑得眼睛都眯了：“大哥哥，你人真好，我下次来领药，可不可以继续找你呀？”

  见小娘子这么喜欢自己，年轻男子佯装不是很耐烦：“行吧，看你年纪这么小，你就来找我吧，以后我罩着你。”

  花长曦一副别提多高兴了的样子：“多谢大哥哥，大哥哥，我还不知道你叫什么呢？”

  年轻男子帮着将药材搬到了推车上：“我叫于桧，你以后叫我于大哥吧。”

  这次的两百株药材，种类多，但体积都不大，一车就能拉走。

  于桧想让花长曦多拉两趟，被花长曦笑着婉拒了：“于大哥，你别担心我，我拉得动的。”

  “我得赶紧回去干活了，要不然就没午饭吃了。于大哥，我们下午再见。”

  看着花长曦真的拉着满满一车药材走了，于桧惊得嘴巴大张：“长曦妹子确实有把子力气呀，嗯，是个做杂役的好料子。”

  每个管事手底下的人都会抱团，清洗药材的时候一般都挨在一块。

  花长曦回到第六局，拉着药材就去了杜若那组的人旁边，找了个稍远的空地，将药搬到地上，撸起袖子就开始干活。

  将药材浸泡在沟渠里，花长曦双手没入水中，使出无垢术中的控水术。

  下一刻，浸泡着药材的水就开始抖动了起来，一时间，药材有种放进了冲刷机里的感觉。

  这样清洗，药材洗起来简直不要太简单。

  花长曦小心的控制着水流动静，不让其他人注意到她这边的异样。

  到吃午饭的时候，[百草经注（大成）：尝百草 612/1000]、[无垢术（大成）：清洗药材 650/1000]
  花长曦不仅清洗干净两百株药材，还每样种类都偷偷尝了一下。

  看着变化的数据，花长曦心里十分高兴。

  午饭后，花长曦拉着洗好的药材去第二署交差，签了名后，又去了库房领了三百株药材。

  还是找的于桧，这一次花长曦又领回来了几十种药材。

  将三株药材全部清洗干净，数据再次发生了变化。

  [百草经注（大成）：尝百草 692/1000]
  [无垢术（大成）：清洗药材 950/1000]
  见无垢术只差清洗五十株就可以升级了，花长曦环顾了一下周围同组的人。

  “小心！”

  见昨天提醒她吃饭的小娘子搬送药材时，差点滑倒，花长曦眼疾手快的扶了她一把。

  “我叫花长曦，谢谢你昨天提醒我吃饭。”

  陆青萝摇了摇头：“不用谢，我们都是杜管事手下的人，理该互帮互助。”

  花长曦笑问：“我该怎么称呼你？”

  陆青萝态度不是很热络但也不疏离：“我叫陆青萝。”   
  花长曦见她比自己要大个两三岁，便叫了一声‘青萝姐’：“对了，青萝姐，我床头的馒头也是你放的吧？”

  陆青萝‘嗯’了一声，又抱起新的药材下到沟渠里了。

  花长曦走到她旁边，边帮她清洗药材边说道：“真的太谢谢你了，要不然我今天早上就要饿肚子了。”

  陆青萝见她这样，赶紧道：“给你带馒头不过举手之劳，你不用帮我清洗药材。”

  花长曦手上动作没停：“青萝姐，我的活已经干完了，我帮你洗点不碍事的。”

  陆青萝直起身子看了看岸上花长曦的推车，上头都是清洗干净的药材，诧异道：“你洗药材怎么洗得这么快？”

  花长曦笑道：“我从小就在我家药铺里帮忙，你别看我小，我可是处理药材的老手了，而且我的力气还大。”

  哪怕不用控水术，花长曦洗起药材来也是十分的迅速。

  陆青萝看着她双手不断在水里翻动，一株株药材就被快速被清洗干净了，心中很是叹服。

  不远处，杜若将这一幕看在眼里。

  她原以为，今天花长曦起晚了，肯定要干活干到晚上了，可现在发现，她不仅干完了她自己的差事，竟还有余力帮陆青萝。

  看来，冷管事还真给了自己一个优秀杂役。

  [无垢术（圆满）：清洗药材 1069/10000]
  无垢术升级到圆满后，花长曦顿时感觉自己对水、风的控制能力又提升了一大截。

  刚好手指上沾着水滴，花长曦手指轻轻一弹，水珠顿时化为利器，射向沟渠边缘。

  “轰~”

  被水滴打中的地方，发生了坍塌，留下一个直径一米多的坑洼。

  周围的人看着突然坍塌的地方，吓了一跳，而花长曦的心，却是无比的振奋。

  “我去把那个坑洼填起来。”

  到底是自己弄出来的，花长曦快速走过去，挖土填坑。

  陆青萝在花长曦的帮助下，今天的差事已经干完，也过来帮她。

  两人很快就将坑给填好了。

  “走吧，我们去第二署交差。”

  花长曦拉了两趟，就将自己的药材全部交到了第二署，这时陆青萝还在拉，但花长曦没有继续帮她，而是跑去帮杜若拉药材。

  洗了一天的药材，杜若也累得很，便没拒绝花长曦的讨好。

  等到去吃晚饭的时候，花长曦是和杜若、陆青萝一块吃的。

  饭堂里，花长曦看了看杜若，又看了看陆青萝，嘴角一直上扬着。

  刚入杂役堂，她就交好了领头上司和同事，就连看管库房的于桧对她也是见面三分笑，她这职场之路也算是开门红了。

  吃过晚饭，陆青萝突然叫住了花长曦：“长曦，能不能帮个忙？”

  花长曦：“你说。”

  陆青萝：“饭堂不允许人多带馒头，一个人最多拿五个，和咱们同寝屋的人，每天都会有好几个人吃不上晚饭，我想.”

  花长曦听明白了她的意思：“没问题，我也去拿五个馒头。”

  见花长曦拿着馒头回来，陆青萝面上露出了笑容，接着，两人结伴回了寝屋。

  回房后，花长曦就去洗漱了，一洗漱完，就上了床：“青萝姐，我睡了啊。”说完，就俯卧在床上，闭上了眼睛。

  穿越到大晋朝十三年，今天是她干活最多的一天，哪怕修炼增强了体质，也累得不行。

  见花长曦没一会儿就睡着了，陆青萝有些结舌：“长曦入睡也太快了。”

  天色黑了下去，陆续有人回来。

  “青萝，你怎么拿了这么多馒头？”

  “不是我一个人拿的，还有长曦拿的。”

  “她怎么又睡了？”

  “长曦才满十三岁没多久，如今正是长身体的时候，觉肯定要比咱们多一些的。”

  因为帮忙带了馒头，同屋的人对花长曦的态度好了不少。

  第二天，众人出门的时候，花长曦还在睡，陆青萝犹豫着要不要叫她起床，但一想到花长曦昨晚睡的时候并没有交代自己叫她起床，加上花长曦清洗药材的速度又快，就没出声。

  花长曦照样睡到巳时才起，吃了陆青萝给她留的馒头，照样去库房找于桧领药材。

  申时末（17：00），花长曦就将今天的500株药材清洗好了。

  等她将洗干净的药材上交到第二署后，花长曦没有直接回第六局，而是绕道去了医药司大门前。

  今天是学徒录用名单公布的日子，哪怕已经进了杂役堂，花长曦也还是想去看一看录用名单。

  医药司这次招收了200个学徒，花长曦一个接着一个的读着名单上的名字，读到最后也没看到她的名字。

  虽然早就知道了结果，可心里还是有些憋闷。

  在医药司大门口站了一会儿，花长曦等心情平复了，才转身回了杂役堂。

  (本章完)