# Chapter 0019
# Title: 第19章 ，教训
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148668
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第19章 ，教训
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第19章 ，教训

  因为每天花长曦都会帮杜若拉药材去第二署，对于花长曦晚起一事，杜若也就睁一只眼闭一只眼没有去理会。

  于是，花长曦在杂役堂的日子就这么规律了起来。

  早上巳时起床，然后到库房找于桧领取几十种药材回第六局清洗；下午清洗完了自己的500株药材后，先到第二署交差，然后帮杜若拉药材；戌时准时上床睡觉，然后开始修炼。

  时间一晃，十天过去了。

  [境界：练气境 108/1000]
  [百草经注（圆满）：尝百草 1101/10000]
  [无垢术（圆满）：清洗药材 6022/10000]
  十天的时间里，各项数据都在稳步提升中。

  期间，当尝百草突破1000时，花长曦脑子里再次响起一道声音：《百草经注》神植篇开启。

  神植篇比灵植篇又要高深一些，里头记录的都是各种关于增强、减弱、消耗、巩固、修复元神的植物、妖兽、灵宝。

  同时，神植的种类比灵植少了很多，灵植篇里记录的东西起码有数万种，而神植篇记录的事物只有几千种。

  “灵植都还没见到一株，神植又出来了。”

  花长曦惊叹于修炼一道的博大精深，同时，想要赶快提升境界的念头也越来越浓烈。

  只要她的境界足够够高，她肯定能彻底推开修炼一道的大门的。

  初入职场，新人总是会被欺负的。

  同宿舍的人，有陆青萝这种友好的人；也有看不惯花长曦早睡晚起，对她充满敌意的人。

  “真是头死猪，咱们说话这么大声，她居然还能睡得这么死！”

  说话之人是一个叫王云初的年轻小娘子。

  杂役堂的女杂役，嫁了人的妇人和未出阁的小娘子的比例差不多是五五开。

  一般而言，每个寝房都是年长的更有经验的妇人更有话语权一些，但花长曦所住的十人宿舍，因为小娘子有七个，妇人只有三个，两方各自抱团，小娘子在人数上就胜了妇人团。

  小娘子中，王云初的性格更强势，遇上事，也更敢站出来，于是，她便成了第一话事人。

  花长曦除了陆青萝，对同宿舍的其他人都淡淡的，前两天，王云初见花长曦又在帮陆青萝洗药材，便也开口让她帮自己洗点，谁曾想，被花长曦一口拒绝了。

  这一拒绝，可不就得罪了王云初。

  “房里怎么这么脏乱？”

  忙活了一天，又饿又累，一回房就看到睡得香甜的花长曦，本就对花长曦不满的王云初越发不满了，见房间没打扫，大家的衣物堆放得到处都是，当即找到了爆发的由头。

  “花长曦，你给我起来！”

  陆青萝见王云初大声叫着花长曦，赶紧劝和道：“云初姐，长曦还小.”

  话被王云初打断：“小什么小，来了杂役堂，所有人都是一样的杂役，她小，又不是我们让她来当杂役的。”

  说着，就走到花长曦床前，伸出了手，直接上手拉开了花长曦的被子，见她还没醒，又开始用手摇晃花长曦的身体。

  花长曦正沉浸在呼吸吐纳时被暖流包裹的满足中，突然间，感觉到身体在晃动，身体里游动的那股暖流也开始不稳定起来。

  “花长曦，给我起来，别给我装死，我告诉你，这里可不是你家，你”

  话音未落，王云初就见花长曦的双眼‘唰’的一下睁开了，眼中寒光迸出，犹如利剑一般射向自己。

  还没等王云初从花长曦那寒锐的眼神中回过神来，下一刻，王云初发现天地开始旋转，接着，手臂、身体传来剧痛。

  “啊~”

  土炕上，花长曦弓步站立，王云初几乎是被她扯着手臂直接摔翻在了炕上，此刻被她反拧着右手，后腰还被她的膝盖死死压着。

  此时的花长曦，面色淡漠，眼中的寒光根本不像是一个十多岁的小娘子，让房里人看得心神发慌。

  “为什么要打扰我睡觉？”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  花长曦的声音不带一丝温度，将王云初反拧着的手臂往头的方向推了推，同时手上的力道也加深了几分。

  “啊~”

  担心惨叫声引起隔壁房的注意，王云初刚叫出声，花长曦就拽过枕巾塞进了她嘴里。

  “呜呜呜~”

  又是被反拧着手臂，又是被压着身体，王云初痛得额头都冒汗了。

  花长曦面无表情的看着王云初，又扫了一眼屋子里的其他人：“还叫吗？”

  王云初一边‘呜呜’的叫着，一边飞快的摇头。

  花长曦松了松手上的力量，又扯走了王云初嘴里枕巾：“说，为什么要打扰我睡觉？”

  王云初没答，反而叫嚣道：“花长曦，你放开我！”

  花长曦见她这样，冷笑一声，再次加重手上的力量。

  “啊，我说我说。”

  王云初服软了，等花长曦松了力量，才不是很有底气的说道：“你没有打扫房间，我是来提醒你打扫的。”

  花长曦的眼神再次冰冷，冷哼道：“如果我没记错，前天我才打扫了屋子，屋里十人，一人打扫一天，怎么又轮到我了？”

  王云初：“你每天那么早就回房了，我们其他人差不多都要忙到天黑，你先回来，就不能多分担一下打扫的事吗？”

  “再说了，你还是新人。”

  “你去问问其他寝房，哪间屋子来了新人，前两个月的打扫事项不都是新人包全了的？”

  花长曦冷笑：“你们是我的什么人，我为什么要替你们分担那些本该你们做的事？”

  “还有，其他的新人包全打扫的事，是因为她们指望着老人的帮助，你们帮过我什么吗？”

  “什么都不付出，就想不劳而获，你们不该来当杂役，应该回家当祖宗。”

  花长曦一把甩开王云初。

  王云初一获得自由，立马爬下了炕，飞速的远离了花长曦。

  花长曦坐在炕上，看着屋子里人：“我不喜欢欺负人，更不喜欢被人欺负，谁要欺负我，我必十倍还之。”

  “大家在杂役堂当差，都不容易，我知道你们辛苦，可你们的辛苦不是我造成的，别把你们心里积攒的火气发泄到我身上。”

  “我这个人脾气不好，你们也别看我年纪小，就想来拿捏我。”

  “记住了，别再来惹我，尤其是不要打扰我睡觉。”

  她是因为修炼了，体质好了不少，可干了活还是会累，她又不是圣人，没那义务也没那心思想要无偿帮助别人。

  为了融入集体，她不介意多做一些事情，但前提得是她自己愿意，像王云初这种她能干就应该理所当然的多干一些的心思，她是相当的反感。

  之后，花长曦没再说什么，嫌弃的将堵过王云初嘴的枕巾扔到一边，再次趴在了床上，闭上眼睛重新开始修炼。

  房里的其他人见花长曦发飙过后，就那么若无其事的继续睡了，面上的神情都有些异样。

  “赶紧收拾收拾睡了吧。”

  屋里的人拍了拍王云初的肩膀，以示安慰，之后房里的说话声都刻意压低了很多。

  王云初看着花长曦的睡颜，眼里有愤恨也有惧怕。

  (本章完)