# Chapter 0020
# Title: 第20章 ，办法总是比困难多
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148669
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第20章 ，办法总是比困难多
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第20章 ，办法总是比困难多
  第二天，花长曦和往常一样晚起了，发现床头没有馒头，眉头不由蹙了蹙。

  陆青萝不再给她带馒头，是被昨晚的自己吓到了？
  很快，花长曦就发现，她被同屋的其他人孤立了。

  之前见面，大家怎么也得打声招呼，如今见了她，就跟没看到一样。

  拉着药材回第六局清洗的时候，花长曦又看到王云初蹲在杜若身边，神情激愤的说着什么，见她回来了，还不时的看一看她。

  花长曦知道王云初在告状，可她一点也不担心。

  在没影响到自己利益的情况下，领导会在意手下人之间的矛盾吗？

  答案是，当然不会！

  果不出她所料，一直到下午交完差事，杜若也没有任何要找她谈话的意思。

  “各位婶婶好。”

  花长曦又是第一个到饭堂吃饭的人，饭堂打饭的几个妇人差不多都认识她了。

  “长曦，你干活也太麻利了。”

  “都是我爹娘生得好，给了我一把子好力气。”

  花长曦打好饭后，并没有立即离开，而是站在一旁和几个妇人聊起了天。

  “秦婶子，你这手是不是受过伤啊？”

  姓秦的妇人是厨房的管事，听花长曦这么说，顿时诧异道：“你咋知道我手受过伤？”

  花长曦笑道：“我瞧你打饭的时候，手会发抖。”

  秦婶子叹了口气：“前几年我在厨房摔倒过，手腕就是那时候摔伤的，这么些年了，一直没好全，如今随着年纪越来越大，这手也越来越抖了。”

  花长曦：“秦婶子，我家是开药铺的，我会按摩，你让我给你按按吧，可以缓解你手抖的病状。”

  秦婶子面色一喜：“真的？”

  花长曦笑着拉过秦婶子的右手，开始给她按摩，着重按了几处穴位。

  没一会儿，秦婶子就露出惊叹之色：“我感觉手腕真的不那么僵硬了。”说着，拿起勺子，舀了满满的一勺菜，手都没抖。

  花长曦：“婶子，我以后多来给你按摩几次，效果会更好的。”

  秦婶子放下勺子：“那怎么好意思？”

  花长曦笑道：“几位婶子这么照顾我，每次我来都给我舀满满的菜，我当然要投桃报李了。”

  说着，又看向其他几位妇人，“各位婶子，你们别看我年纪小，我的医术可是第九街许药师认可过的，日后身体要是有什么不舒服的地方，尽管来问我。”

  听花长曦还认识第九街的药师，秦婶子以及其他几位妇人都惊讶了。

  秦婶子：“长曦，你可不许骗我们。”

  花长曦笑了：“各位婶子，我骗你们对我有啥好处？”

  秦婶子和几位妇人对视了一眼，随即，一个三十来岁的妇人就一脸不好意思的看着花长曦。

  “长曦，我这身子一直都有些不爽利，你能给我看看吗？”

  花长曦对她望闻问切了一番，就肯定的道：“婶子这是得的妇人病，有笔墨吗，我给婶子开个方子。”

  秦婶子当然知道手下的身体情况，见花长曦随便问了几句就摸准了病情，有些惊讶：“长曦，你还是个小娘子，咋就会看妇人的病了？”

  花长曦失笑：“婶子，你现在不应该把我当成一个小娘子，你应该把我当做一个大夫。在大夫面前，没有身份，没有年龄，只有人。”

  说着，看向那位得妇科病的妇人。

  “婶子，你要是信不过我，等我开了方子，你拿着方子去找可信的大夫看一看，若他们说没问题，你再服药，三剂过后，你就知道疗效了。”

  看她说得这么信誓旦旦，秦婶子给妇人使了个眼神，妇人立马去取笔墨了。

  等花长曦开完了方子，饭堂里陆续来人了。

  “各位婶子，你们忙吧，我吃饭去了。”

  花长曦端起饭碗刚要走，却被秦婶子一把拉住。

  “长曦，你等等，我有事问你，我咋从没见你早上来吃过早饭呢？”

  花长曦有些不好意思：“我早上起得晚，来都没饭吃了。”

  秦婶子当即面露不认同：“你个小娘子，如今正是长身体的时候，不吃早饭咋行。这样，日后你的早饭我让人给你留着，你起了就过来吃。”

  一听这话，花长曦秒变迷妹：“秦婶子，你人也太好了吧。我真是走了大运，遇到的都是贵人。”

  敲定了早饭，花长曦开开心心去吃晚饭了，吃完了饭，回房洗漱，然后开始修炼。

  第二天花长曦晚起后，果然去了饭堂，饭堂的几位婶子见了她，都比较热情，不仅给她留了馒头菜粥，还有酱菜和泡菜。

  她在花家吃到的早饭，也就这样了。   
  花长曦吃过早饭，刚走出饭堂，就看到陆青萝领着一个没见过的小娘子进了她们宿舍。

  “陆青萝认识学徒堂的人？”

  那小娘子穿的可是学徒堂的衣服。

  花长曦看了两人一眼就收回了视线，快步去往库房领取今天要清洗的药材了。

  “这个时候长曦去饭堂做什么？”

  陆青萝也看到了花长曦。

  陆青菱：“去饭堂自然是去吃饭的。”

  陆青萝失笑：“姐，你也不看看这都什么时候了，饭堂早没饭吃了。”

  陆青菱看着妹妹：“你去是没有，但别人去就未必了。”她可看清楚了，那小娘子出饭堂的时候可是满足的拍了拍自己的肚子。

  陆青萝‘啊’了一声。

  陆青菱：“你要是能交好饭堂的人，你也可以随时都有饭吃。”这种事，学徒堂那边也有。

  “有本事的人，不管到了哪里，都是不缺饭吃的。”

  “她就是你说的那个教训了王云初的花长曦？”

  陆青萝点了点头。

  陆青菱听妹妹讲花长曦教训人的完整经过时，就觉得这人不简单，如今见了真人，这感觉越发真切了。

  “有脾气，不怕事，打了人还能照常睡觉，这个花长曦绝对是个狠人，你日后远着她一些。”

  陆青萝面露疑惑：“姐，我还以为你要我和她交好呢？”

  陆青菱叹了口气：“跟在有本事的人身边，是能得些便利，可也有很大的危险，容易成他们的垫脚石。”

  一听这话，陆青萝立马露出了担忧之色：“姐，你在学徒堂那边，是不是过得很艰难？”

  陆青菱摇头：“别担心，我还能应付。”说着，皱了皱眉头，神色不悦道，“这次新招收的学徒都有点背景，让学徒堂变得更乱了。”

  “那些人本事没多少，脾气却大得很，明明增招学徒是为了应付越来越繁重的任务，可现在倒好，学徒堂的负担不但没减轻，反而还加重了。”

  见妹妹面上的担忧越来越浓，陆青菱赶紧收住了话：“好了，不说这些不开心的事了。”说完，就拿出一本自己记录的小本子。

  “这是上个月学徒堂教授的东西，你好好看，最好将里头的东西都背下来。”

  陆青萝郑重的接过：“姐，你放心，我会好好看的。”

  与此同时，花长曦到了库房这边，不过她没看到于桧，其他看门的人也没看到。

  等了一会儿，才看到于桧满头大汗、浑身泥垢的从库房里头出来。

  “于大哥，你这是怎么了？”

  于桧已经和花长曦很熟了，也没隐瞒：“昨晚来了一批药材，押送的人乱放，搞得我们还得重新去整理一遍。”

  花长曦：“那整理完了吗？”

  于桧喝了一大口水，然后愤恨道：“还早得很，药材堆放不当是会坏的，到时候又是我们库房的责任。”

  花长曦：“于大哥，需要我帮忙吗？”

  于桧摆了摆手，刚想说不用，就想到了花长曦那身力气，想着有长曦打下手，他会轻松很多，当即佯装犹豫道：“你还要干活呢，怎么帮我？”

  花长曦笑道：“我干活很快的，这样，我先把我今天的差事干完，然后就过来找你。”

  于桧略微踌躇了一下就同意了：“行吧，长曦妹子，我们已经这么熟了，那我就不和你客气了。”

  花长曦笑道：“于大哥帮了我这么多，能得这个回报你的机会，我高兴还来不及呢。”

  “对了，于大哥，你都这么累了，今天就让我自己搬运药材吧。”

  于桧也没拒绝：“行，你自己搬吧。”

  花长曦借着这次机会，搬运的都是一些她没接触过的药材。

  于桧见花长曦还是每样药材都拿点，也没说什么。

  花长曦可是一早就想进库房里看看了。

  库房里的药材种类繁多，只要能进去，将每种药材都尝一下，她就能早点完全继承《百草经注》的所有知识了。

  进库房的机会难得，花长曦没像以前那样故意放慢速度，中午推迟了点吃饭的时间，就将500株药材全部清洗完了。

  等陆青萝等人吃过午饭，回来继续干活时，花长曦已经拉着洗好的药材到第二署交差了。

  (本章完)