# Chapter 0021
# Title: 第21章 ，第一笔外快
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148670
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第21章 ，第一笔外快
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第21章 ，第一笔外快

  “于大哥，我来了！”

  于桧才吃过午饭没多久，正躺在库房门后的摇椅上休息，见花长曦这个点就过来了，还吃了一惊：“长曦妹子，你咋这个时候过来了？”

  花长曦笑道：“我怕耽搁于大哥的事，把差事一做完就赶紧过来了。”

  于桧瞪眼：“你的差事干完了？”清洗500株药材可不是一件容易的事。

  花长曦点了点头：“嗯，干完了。”

  于桧有些惊叹花长曦的能干，看了看天色，又问：“那你吃午饭了吗？”

  花长曦腼腆一笑，也不说话。

  于桧见她这样，长叹了一声，到底顾及着她年纪还小，起身去了旁边的房间，很快，拿着一个纸包出来：“拿去吃吧。”

  花长曦接过纸包：“这什么呀？”纸包打开，露出一只烧鸡腿。

  于桧：“这可是我留着当晚饭的，也就是妹子你了，其他人我才不给呢。”

  花长曦咽了咽口水，将鸡腿重新包好，还给于桧：“我不能把于大哥的晚饭给吃了，于大哥，你不用担心我，我能扛饿。”

  于桧脸色一板，将纸包推了回来：“给你你就吃，你于大哥是缺这点鸡腿吃的人吗？”

  见他这样，花长曦便没再客气，笑着打开纸包吃了起来。

  杂役堂的饭菜，量大管饱，但荤腥并不多，十天才吃一次肉，别说，她还真馋肉了。

  花长曦边吃边看着库房里其他忙活的人：“于大哥，其他人都在忙，你在这里歇息，他们不会有意见吗？”

  于桧神气一笑：“妹子啊，你于大哥我和那些人是不一样的。”

  花长曦好奇道：“怎么不一样了？”

  于桧面上露出骄傲之色：“库房管事于公公，是你于大哥的爹。”

  这一点是花长曦真没想到的，面上不由露出了惊讶之色。

  于桧此时的眼神却特别的认真，没有放过花长曦的任何神色变化，见她只有惊讶，而没任何鄙夷之色后，才继续道：

  “你于大哥我是个孤儿，进杂役堂之前，就是京城里的一个乞丐，谁都可以来欺负我。”

  “从小我就知道，没有爹娘照看的孩子最低贱，所以我就自己给自己找了个爹。”

  “有了爹就有了靠山，有了靠山，我在这库房才算有了立足之地。”

  于桧笑看着花长曦：“妹子你能在库房里随便挑选药材，是你于大哥我认爹认得好，没这层关系，库房这边分派给你什么药材，你就得处理什么药材，哪由得你挑挑拣拣的。”

  花长曦没想到于桧会是这么个身世，想了想说了一句：“于大哥，你很厉害。”

  于桧笑了：“你不觉得认个太监当爹，是很没脸没皮的事吗？”

  花长曦知道大多数时候只有太监才会认年长的太监当爹，于桧心里对这事估计有芥蒂，当即道：“为什么要这么说，太监也是人，是人就有当爹的权力。”

  这看问题的角度是于桧之前从未想过的。

  别看他在库房这块地盘上没人敢来招惹，可他知道，大家心里都看不起他，有什么事也都会避着他。

  就是他自己，心里也是有些唾弃自己的。

  往常他都是从各种背靠于公公获得的好处来安慰自己的，今天长曦妹子的话，让他有种豁然开朗的感觉。

  是啊，太监怎么了，太监只是有缺陷的男人，是男人就有当爹的权力，他给于公公当儿子，不丢分。

  于桧看向花长曦的眼神又柔和了几分，就冲着她刚刚说的这话，这段时间对她的照顾就是值得的。

  “长曦妹子，要不说你能入我的眼呢，今天哥就传你点人生经验。”

  “在杂役堂混啊，面子是最不重要的东西，该舍的时候一刻也不要犹豫。”

  “死要面子活受罪这可是无数杂役血淋淋里的经验教训，我跟你说，没了面子，却得了实惠，这才是赢家。”

  花长曦沉默了一下：“我可不可以又要面子又要实惠呀？”

  活着很重要。

  有尊严的活着，也很重要。

  于桧瞪眼：“妹子，你有点贪心哦。”

  花长曦嘿嘿一笑，没再多说什么。

  于桧见花长曦吃得差不多了，这才起身带着她进了库房。

  需要重新分类摆放的药材，有上百车，此时库房里，十多个杂役正挥汗如雨的忙活着。

  看到于桧领着一个小娘子进来，几个男杂役顿时哄笑了起来，他们一笑，立马又引来其他人关注。

  “去去去，这是我妹子，笑什么笑，赶紧干活。”

  “于哥也有妹子了，咱们什么时候也去找个妹子呀！”

  花长曦能够清楚的感觉到库房里的人都在用意味不明的眼神打量自己，为了《百草经注》，她只能强压下心里的不舒服，一遍遍的告诉自己忍过去就好了。

  于桧并不是很在意男杂役的调笑，相反，一个小娘子巴心巴肝的跑来帮自己，他还觉得倍有面子。

  是以，于桧只是不轻不重的笑骂了几句，并没有严厉制止，不过他也在暗暗观察花长曦的脸色。   
  他给于公公当儿子其实也就是前年的事，这两年，他在库房这边的日子确实好过了不少，但还没有小娘子主动往他面前凑过。

  所以，当花长曦出现在他面前，还有意讨好他，一口一声叫着他‘大哥哥’，哪怕知道她目的不纯，他心里也是受用的。

  长曦妹子的性子，他挺喜欢的，只是，妹子年纪太小了。

  于桧又看了看花长曦，妹子长得好看，又能和他说到一块去，要不，他等她几年？
  胡思乱想中，于桧带着花长曦来到了一堆药材前。

  经过库房里杂役的一通哄笑，于桧觉得有必要在花长曦面前展示一下自己的男性力量，便道：“妹子，要不你还是别干活了，你于大哥我有的是力气。”

  花长曦看着一捆捆的药材，笑道：“我来不就是帮于大哥的吗，不干活岂不是白来了。”

  说完，也不等于桧回应，就开始按照分类搬运药材。

  一捆药材起码有上百斤，花长曦就这么一手一捆，轻而易举的提起，然后健步如飞的搬送到指定位置。

  看着这一幕，库房里的哄笑声，渐渐消失了。

  从小当乞丐长大，于桧对人的情绪变化是非常敏感的，看着埋头苦干的花长曦，敏锐的觉察到刚刚的哄笑让她生气了。

  她为什么生气？
  长曦妹子这是看不上自己？
  想到这个可能，于桧心里有些生气，沉默了一下，到底没说什么，也加入了干活中。

  等到停留在身上的视线都移开了，花长曦就一边搬运药材，一边偷尝能够接触到的药材。

  [百草经注（圆满）：尝百草 1221/10000]
  [百草经注（圆满）：尝百草 1222/10000]
  ┊

  看着数据不断变化，花长曦的心情才逐渐阴转多云。

  就在众人搬运药材时，又有杂役拉着药材入库了。

  于桧和库房的男杂役得去接收，因为任务量又增加了，一行人都不是很高兴，嘴里都在骂骂咧咧的。

  “长曦妹子，你先歇一会儿，等我们回来了你再继续。”

  等他们一走，花长曦就飞快的在库房里穿梭了起来，以最快的速度将没接触过的药材都尝了一遍。

  “咦？”

  花长曦发现库房尾端的位置堆放了一堆干枯的药材，等她走近一看，瞳孔直接震动了起来。

  那堆枯萎的药材中，居然有元灵草！
  元灵草是一种灵植，而且还不是普通的灵植。

  元灵草无属性，所有修士都能使用，是炼制元灵丹的主药，并且根据年份的不同，元灵草可以有不同的阶品，最高可为四阶灵植。

  不过，元灵草要是保存不当，一离了土，灵气会迅速消散，最后变为枯草。

  花长曦拿起一株元灵草，虽然枯萎了，但见库房的人将它当杂物一般堆放，还是觉得有些痛心。

  这时，花长曦看到于桧一行人回库房了，便快步回到原来的位置，继续搬运药材。

  有了花长曦的帮忙，起码要忙一个通宵的于桧，天黑没多久就将差事干完了。

  于桧见花长曦累得满头大汗，到底有些不好意思，不过一想到她瞧不上自己的事，心里又很不舒服。

  “长曦妹子，多谢你帮忙，你说吧，你想要我怎么感谢你？”

  于桧面上没有显露任何情绪，仍然笑呵呵的。

  花长曦笑道：“能帮到于大哥我就很高兴了。”

  这话，于桧不置可否，再次笑问道：“你真的什么都不要？过了这个村可没这个店了。”

  花长曦犹豫了一下，还是开口了：“于大哥，我看到库房角落堆放了好些枯萎的药材，那些药材都不要了吗？”

  于桧眼里划过一丝失望：“那些药材因为存放不当被废弃了，会有专门的人定时过来拉走的。”

  花长曦：“于大哥，那些药材我都没见过，我可不可以带些回去研究研究啊？”

  于桧突然笑了：“长曦妹子，你来帮我，该不会是冲着库房里的药材来的吧？”

  花长曦面色一变，生气道：“于大哥，你怎么会这么想我，我要真是冲着药材来的，我干嘛不要一些好药？拿一些枯萎的回去有什么用？”

  于桧想了想觉得也是，不过心里还是对花长曦下了评判，觉得她就是别有目的的接近自己。

  “你去选吧，就当是你今天帮我的报酬。”

  “对了，别怪我没提醒你，杂役是不许带任何药材离开医药司的，哪怕枯萎的也不行。”

  于桧说完，就大步离开了。

  看着他走远，花长曦皱了皱眉头，她不清楚自己哪个地方惹到他了，明明之前都还好好的。

  懒得多想，花长曦快步去到库房角落，将元灵草全部挑了出来，总共有二十多株，虽然都枯萎了，但里头应该多少还残存着点灵气。

  花长曦拿着元灵草离开了库房，走的时候并没看到于桧。

  “于哥也真是的，长曦妹子离开了，也不说送一下。”库房的人笑呵呵的看着花长曦孤零零的离开。

  花长曦拿着元灵草，又看了一眼数据[百草经注（圆满）：尝百草 2524/10000]。

  今天的忙没白帮，她的收获巨大。

  (本章完)