# Chapter 0022
# Title: 第22章 ，流言蜚语
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148671
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第22章 ，流言蜚语
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第22章 ，流言蜚语
  花长曦从库房帮完忙，回到第六局时，已经亥时（21：00）初了，这个时候，同寝房的人都回来了。

  大家还没睡下，正在聊天，花长曦一回来，屋子里就像是被按下了暂停键，瞬间安静，过了一会儿，才又重新恢复聊天。

  期间，无一人和花长曦打招呼。

  如此明显的孤立，花长曦自然感到有些不舒服，不过，她也没太在意，她来杂役堂是为了修炼和获得医术传承，不是来交朋友的。

  花长曦没在房里多呆，端起自己的水盆就出了寝房，拿着刚得的元灵草直接去了饭堂。

  她一走，王云初的声音就大了起来。

  “你们说今天一下午她都干什么去了？”

  “听说她和库房那边的男杂役打得火热。”

  “啧啧啧，真是看不出来，小小年纪就这么会来事。”

  陆青萝觉得王云初的话有些过了，当即道：“云初，你别这么说长曦。”

  王云初更来劲儿了：“我有乱说吗，你们没看到她手里提着一个包袱啊，你们猜猜是谁给她的？”

  说着，笑了笑。

  “库房那边的人可不是好相与的，人家凭什么给她东西？”

  “还有，她每天那么晚才起来，每次领回来的药材却都是容易清洗处理的，你们能说这里头没有事情？”

  陆青萝不说话了，同寝屋的人都有过去晚领药材的经历，都清楚晚去会领回什么样的药材来。

  “好了，别管花长曦了，快洗漱睡觉吧，明天还有得忙呢。”

  有人出来打圆场，王云初这才没再继续。

  另一边，花长曦进了饭堂，找到了看守厨房的孙婆子：“孙婆婆，我想借用一下灶台，可以吗？”

  大晚上的被人打扰，孙婆子是有些不高兴的，不过她知道秦管事很喜欢面前这小娘子，厨房的其他人对她也多是夸赞，所以没有立马拒绝。

  “你借灶台做什么？”

  花长曦将盆里端着的枯萎的元灵草露了出来：“我来熬药。”

  孙婆婆皱眉：“这些草药都枯了，还能用？”

  花长曦摇头：“不知道呢，我买不起新鲜的药材，只能用这枯药了。我力气大，身体消耗得也大，得时常喝药，要不然，会头晕耳鸣的。”

  孙婆婆：“这样啊，那你这些枯药是哪里来的？”

  花长曦：“这是库房存放不当废弃的，我今天帮库房的人搬运了一下的药材，这是他们给我的报酬。”

  孙婆婆听了这话，当即低骂了起来：“库房那帮人是越来越没心肝了，你帮了他们，他们竟用废弃的药材打发你。”

  花长曦嘴角一弯：“谢谢孙婆婆关心我，不过没事的，我知道库房的人也有他们的难处，他们能给我这些枯药，我心里已经很感激了。”

  孙婆婆看了看花长曦，到底还是带她进了厨房。

  “厨房里的东西都有定数，你可不许乱动。”

  花长曦赶紧表态：“孙婆婆，你放心，我不会乱动的。”

  “孙婆婆，大晚上还来打扰你，真是太不好意思了，你老快去歇着吧，我弄好了就回去。”

  孙婆婆：“没事，我陪着你，反正我也睡不着。”

  花长曦知道孙婆婆这是不放心自己，担心她用厨房里的东西，也没说什么，开始处理元灵草。

  元灵草是元灵丹主药，她不会炼丹，但是她会制作药散。

  第一步，浸泡。

  第二步，烧火烘干。

  这一步，花长曦使用控火术，一点点的将元灵草烘得焦脆，但又没让元灵草真的焦糊。   
  第三步，研磨打粉。

  在处理这一步的时候，花长曦的视线里又跳出了一行字：[经络绘图大全（入门）：解体药材 1/10]
  将十株元灵草全部研磨成粉，花长曦脑海中被塞满了凡植、凡兽的经络图，同时，还学会了另一种新的术法——解体术。

  解体术，比庖丁解牛技法还要高深，不仅可以解剖，还能将解剖下来的药材、动物组织化为齑粉。

  虽然花长曦将元灵草烘烤得焦脆易碎，但因为厨房里没有杵臼，她只能用手将药草搓碎，所以，前十株元灵草的化粉程度并不均匀，也不够精细。

  学了解体术后，花长曦控制着灵力，手中的药材顿时化为了齑粉。

  一个时辰后，在孙婆婆震惊的注视下，花长曦提着一斤元灵药散离开了饭堂。

  “看来长曦真的没骗秦管事，她是真的会医术。”

  作为杂役堂的老人，孙婆婆也是有一些见识的。

  杂役堂和学徒堂就隔了一个广场，孙婆婆也见过学徒堂的学徒制药，那些学徒的手法和熟练程度可比不上长曦。

  回到寝房，见宿舍的人都睡了，花长曦轻手轻脚的爬上床，迫不及待的试验一下元灵散的效果。

  第一次服用灵植，花长曦没敢多服用，舀了10克药散倒入口中。

  药散入口即化，化为一股暖流，暖流如泄洪的洪水，一路直下，快步席卷全身。

  暖流来得太过猛烈，花长曦明显感觉身体瞬间胀痛了起来，像是要被撑爆了。

  片刻的慌乱过后，花长曦赶紧俯卧在床上，开始运行小鸟呼吸吐纳法。

  一圈，两圈
  暖流在身体里游走十圈后，胀痛的感觉开始弱了下来。

  这时，花长曦提着的心才落回了肚子，开始沉浸的进入到了修炼之中。

  第二天醒来，屋子里照样没人了，花长曦看了一眼数据，嘴角顿时翘了起来。

  [境界：练气境 133/1000]
  炼化吸收10克元灵散后，灵力点一次性增长了20点。

  这结果，她相当满意了，这相当于她平时四天的修炼了！

  花长曦算了一下，1斤元灵药散能帮她提升1000灵力点。

  等她将灵力点升至1000后，她是不是就可以进入下一个境界了？

  “这次帮于桧，简直赚大发了！”

  花长曦将元灵散小心的收好，然后笑容满面的去饭堂吃早饭了。

  一进饭堂，就受到了秦管事等人的殷切招待。

  “长曦啊，我这身子也时常不舒服，你帮我看看，我是不是得什么病了？”

  孙婆婆将昨晚花长曦借用厨房制药的事告诉了秦管事等人，大家得知她竟然还会制药，而且还不比学徒堂的人差，对她会医术的事越发信任了。

  花长曦笑着给每个人都来了一番望闻问切，开了几个方子后，得到的早饭更丰盛了，从没在饭堂见过的鸡蛋和盐蛋都出现在了她面前。

  花长曦喜欢这种你好我好大家好的局面，笑着将众人的好意吃进了肚子。

  只是这份高兴没维持多久，在去到前院时就消失了。

  “就是她，这人和库房的人搅合到了一起，昨天在库房待了大半天，天黑了才回来，也不知在里头都干了什么事？”

  “听说她每天都晚起，但从库房那边领回的药材却比我们早去的都还要好清洗好处理。”

  “库房那边的男杂役都是无利不起早的，他们可不会无缘无故的照顾一个小娘子。”

  然后，说话的人就开始挤眉弄眼，露出意味深长的笑容。

  花长曦看着众人的指点，听着众人意有所指的议论声，眉头拧成了疙瘩，看了一眼同样在窃窃私语的王云初等人，然后就一言不发的出了第六局。

  (本章完)