# Chapter 0023
# Title: 第23章 ，忍无可忍无需再忍
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148672
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第23章 ，忍无可忍无需再忍
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第23章 ，忍无可忍无需再忍
  “于大哥，我来领药材了！”

  之前花长曦过来，于桧哪怕不笑脸相迎，也会熟稔的回应一声。

  可是今天，于桧只是淡淡的看了一眼花长曦，随便指了一个男杂役，让他带花长曦去领药材，然后就没再理会花长曦了。

  “愣着做什么，跟我走吧。”

  见花长曦看着于桧不动，男杂役不耐烦的催促了一声。

  花长曦收回疑惑的眼神，跟着男杂役走了。

  “你来得太晚了，领这些药材回去清洗吧。”

  男杂役将花长曦带到了一堆长毛长刺的药材前。

  花长曦见了，没说什么，开始搬运药材。

  没搬多久，那男杂役突然凑到了花长曦身边：“妹子，这些药材可不好清洗，想换点好清洗的药材不？”

  花长曦淡淡的看了他一眼，继续搬运。

  男杂役继续往花长曦身边凑：“妹子，于哥不喜欢你了，你毛哥喜欢你。”说着，伸出手就要去搂花长曦的腰。

  “啊~”

  花长曦一把抓住男杂役的手腕，稍稍一用力，就让他吃痛惨叫。

  “贱人，快放开我！”

  毛威色厉内荏的叫嚣着。

  花长曦面无表情的看着他：“我力气大，小时候没少弄断别人的胳膊腿，这位大哥，你别随便动手动脚的，下一次我未必能收得住力气。”

  说完，一把甩开了毛威。

  毛威退后了好几步才稳住身体，当感觉到右臂被扭伤了，顿时又气又羞的瞪着花长曦：“你”

  花长曦神色淡漠的回视着，愣是让毛威没敢放什么狠话。

  “还站着做什么，还不快搬药材。”

  毛威只敢骂骂咧咧的催促花长曦赶紧搬药，人还距离她好几米远。

  花长曦将药材搬运到推车上，拉着药材就走了，从库房门口经过时，又看了眼于桧，刚刚她和男杂役的冲突，她不信他没听到动静，可他并没有理会。

  这人怎么回事，明明昨天他们的关系还好好的，她还帮了他的忙，怎么今天就翻脸不认人了？
  难道是因为昨天她讨要了枯药？
  可是枯药是废弃的，她要了，既不会给于桧带去什么麻烦，也没给他造成什么利益损失，有何可介怀的？
  她帮忙干了一下午的体力活，枯药作为报酬给她，也是合情合理的呀。

  难道这于桧是个舍不得任何一丁点付出的人？

  若真是这样，那这样的人也不值得交往。

  之后花长曦过来领取药材，见到于桧，也会照常同他打招呼，在他数次不予回应后，再次来库房时，她也不自讨没趣了。

  六局的人看到花长曦拉了一车难洗的药材回来，先是诧异，紧接着就开始幸灾乐祸起来。

  “这么快就失宠了？”

  在花长曦经过沟渠的时候，有个妇人大声嗤笑了一句，顿时引得沟渠两边的人哄声大笑。

  “花长曦天天晚起，每天领回来的还都好清洗的药材，这不，引众怒了。”

  王云初幸灾乐祸的和同组的人说着。

  另一边，花长曦在听到妇人的话后，深吸了几口气，本想息事宁人的，可忍了又忍，还是压不下心里那股燃烧起的怒火。

  于是，不忍了！

  花长曦放下推车，面无表情的走到那妇人面前，一把拽住对方的头发，并用力踢了一下妇人的小腿，等妇人跪在沟渠中，便强力的将妇人的头往水里按。

  “啊~”

  “咕噜咕噜~”

  “救命~”

  “咕噜咕噜~”

  “救命~”

  “咕噜咕噜~”

  花长曦按着妇人的头，等到她快呼吸不上来了，才将她拽出了水面，等妇人刚吸了一口气，又将她的头重新按回水里。

  沟渠两岸的人也不知是吓傻了，还是怎么了，这一刻，整个六局异常的安静，只有妇人的惨叫声和在水里的扑腾声。

  花长曦等妇人喝够了水，连求救都没力气了，才将她拽出了水面，看着浑身湿透的妇人，声音异常温柔：
  “你刚刚说什么呢，我没听清楚，再说一遍！”

  妇人浑身哆嗦，早已被吓得六神无主：“我我什么都没说。”

  花长曦笑了：“哦？那是我幻听了？”

  妇人吓得一个激灵，再也压制不住心里的恐惧，大声哭道：“我错了，我不该乱说的，你饶了我吧。”

  花长曦看了她一会儿：“大姐，祸从口出，你好自为之哦。”

  妇人点头如捣蒜，泪流满面：“我再也不乱说了，再也不乱传别人的闲话了。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  花长曦放开妇人，重新回到推车前，拉着药来到杜若一组负责清洗的位置，将药材搬运到水里，就开始埋头清洗药材。

  看着面色如常洗着药材的花长曦，王云初和同组的其他人对视了一眼，都默不作声的远离了她一些。

  刚刚那一幕，六局的十个三管事都看在眼里。

  凌霄愤怒的看着杜若：“杜若，你怎么管人的，怎么能让手底下的人随便打人？你必须给我个说法，要不然我们就到冷管事那里评理去。”

  刚刚被修理的妇人就是她的手下。

  此刻，杜若的面色也不是很好，她知道花长曦有些不合群，但没想到她一个小娘子竟还有暴力倾向，一言不合就动手。

  另一个管事，周慧兰也出声了：“杜若，你确实该好好管管那个新来的杂役了，其他先不说，就她每天睡到巳时这一点就必须改。”

  “我知道那个新杂役很能干，但这不是她破坏规矩的理由，要是别人也有样学样，我们日后还如何管人？”

  其他管事纷纷附和：“就是。”

  凌霄见其他管事都在声讨杜若，心里很是高兴，又说道：“还有那个新杂役和库房那边的人.”

  话还没说完，周慧兰就打断了：“她能和库房的人交好，那也是她的本事，就像凌管事你，和第五局的牛管事交好，我们不也没说什么吗。”

  听到这话，凌霄的脸色顿时难看了起来。

  众人没有理会，各自散开。

  杜若回到自己组里，先是检查了一遍手下人清洗的药材，最后来到了花长曦面前。

  今天花长曦拉回来的药材都十分难清洗，杜若原本以为花长曦会清洗的很慢，可走近后发现，那些长毛长刺、一个不注意就会伤手的药材，丝毫没有影响到花长曦清洗的速度。

  这才一会儿的功夫，大半药材都被清洗干净了。

  花长曦见杜管事过来，笑着招呼：“杜管事，有事吗？”

  杜若看着前不久才将其他组的人按在水里教训的花长曦，见到她不但没有任何心虚，反而笑吟吟的主动招呼自己，这心理素质，说真的，她自愧不如。

  “你晚起的事不合杂役堂的规矩，日后你必须在辰时之前起床。”

  花长曦沉默了一下，就笑着答应了：“杜管事，我清洗药材的速度比较快，我完成了当天的差事后，是不是就可以自由安排了？”

  杜若点了下头，离开之前犹豫了一下，还是说道：“杂役堂的人很乱的，因为活重，对身份审核就没那么严格。”

  “你别看杂役堂处于医药司最底端，三署九库却不缺能人，男杂役那边更是不缺武者，女杂役这边也各有各的关系。”

  “你别仗着自己力气大，就不将所有人放在眼里。”

  “还有，有些路看似是捷径，但前头埋着你想都想不到的大坑。”

  “人还是要脚踏实地，本本分分的过活，你还小，可千万别走错了路。”

  花长曦知道杜若是在说这两天的流言蜚语，笑着道：“多谢杜管事提点。”

  杜若走了后，花长曦加快了清洗的速度，既然日后早上要早起，那她只能早点完成差事，利用其他时间修炼了。

  因为花长曦彪悍出手，教训了那说她闲话的妇人，花长曦的耳根清净了，没再走到哪里都招人指指点点，也没人敢当着她的面乱传她的流言蜚语了。

  不过，库房那边的人对她的态度却是越发恶劣了。

  每次花长曦去领药材，毛威就将最难洗的药材分派给她，寻常人来洗，不仅容易受伤，且因为块头大，就是拉运就得往返十数次，费力又费时。

  毛威见于桧也不制止他，就越发的嚣张了，他不敢再动手动脚，但却时常当着众人的面用言语调戏花长曦。

  “还得是于哥，这眼光就是好，瞧瞧咱们长曦妹子，虽然年岁不大，可这胸是胸.”

  “咔嚓~”

  库房的人正听得起劲，就见一身影晃过，然后听到‘咔嚓’一声，定睛一看，就见毛威被花长曦扣着脸，下巴已经被卸下来了。

  “啊~”

  花长曦加大手上的力道，毛威呜咽的惨叫着，嘴角鲜血直流：“既然你嘴里吐不出人话，那这嘴也没存在的必要了。”

  看着这一幕，于桧惊得直接从椅子上跳起，眼皮直跳的看着花长曦，结巴道：“住手.不.放手，快放手！”

  花长曦看了一眼于桧，将毛威甩开，这一次，直接将人甩到在地上。

  毛威趴在地上，吐出一口鲜血，鲜血里夹杂着几颗槽牙。

  库房的人见了，都不约而同的离花长曦远了一些。

  “于大哥”

  听到花长曦的喊声，于桧哆嗦了一下。

  花长曦看着他：“于大哥，我不想惹事，但如果事找上了我，我也绝不怕事。”

  她知道，自己在杂役堂是弱势群体，她得留在杂役堂修炼和提升医术，遭遇欺压，她应该忍气吞声的。

  可是面对库房的人肆无忌惮的拿她开黄谣，她实在忍不了。

  她要是这个都忍了，她会道心不稳的。

  (本章完)