# Chapter 0024
# Title: 第24章 ，得寸进尺
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148673
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第24章 ，得寸进尺
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第24章 ，得寸进尺

  花长曦在库房大打出手的事，不到一天的功夫，就传遍了整个杂役堂。

  在杂役堂当差，每天都要重复繁重的体力活，大家没有任何娱乐，时刻都处在紧绷中，一件打架的事，都能成为众人关注的焦点，成为众人无聊生活中的一项谈资。

  “花长曦，我之前提醒你的事，你是一点没放在心上啊。在第六局动手还不算，还跑到库房去动手了。”

  杜若知道这事后，满脸恼火的来找了花长曦。

  花长曦不认为自己做错了：“杜管事，我也不想动手的，是库房的人拿我取笑，我忍不了。”

  杜若气急了，直接脱口而出：“他们怎么不拿别人取笑？还不是你自己立身不正！”

  花长曦的脸顿时冷了下来：“杜管事，我是受害的一方，你对我没有丝毫同情，我不强求，可你反过来指责我，是不是太过分了？”

  “你是杂役堂的老人，又是女人，你应该很清楚我遭受了怎样的羞辱，遇到这样的事，你可以选择息事宁人，我奋起反抗，又有什么错？”

  杜若被说得哑口无言，沉默了一会儿，开口道：“被你打的那个毛威有个当武者的哥哥，在药庄是个小管事，你好自为之吧。”

  对于杜若的话，花长曦听进了耳里，但没放在心上。

  人她已经打了，她也不后悔，至于后头的事，遇上了再说。

  如今对于花长曦来说，最重要的事就是修炼和获取医术传承了，其他的事都得靠后。

  自从不能晚起后，花长曦就开始用早上的时间清洗药材，下午和晚上的时间都被她用来修炼了。

  因为有了元灵散，她修炼的速度提升了一大截。

  一开始，她以为一晚上只能炼化吸收10克的元灵散，但多吸收几次后，发现两个时辰她就能炼化吸收一次。

  如此一来，一天里，她能炼化吸收40克元灵散，境界点每天都能提升80点。

  花长曦沉浸在快速修炼的成就中，时间一晃，就到了十月中旬。

  这时，元灵散已经消耗完，花长曦也成功将境界点突破了1000。

  [境界：练气境 1055/1000]
  也不知道为什么，境界点突破1000后，境界并没有提升。

  花长曦对此很是疑惑，可也没人给她解惑，元灵散又用完了，她之后只能按部就班的缓慢修炼。

  “花长曦，有人找。”

  屋外传来叫喊声，花长曦走出屋子，是一位陌生的妇人在叫她。

  那妇人一见到她，就十分热络：“花小娘子，第九街的许药师找你呢，人就在第六局门外。”

  “多谢婶子。”

  花长曦道过谢后，就快步去了前院。

  “许叔！”

  许药师没有进第六局，只是等在院外，看到花长曦出来，当即扬起了笑脸，等她走近，又仔细打量了她一会儿，关切道：“九娘，你在杂役堂还好吗？”

  花长曦笑道：“许叔，我好着呢。”

  许药师见花长曦面色红润，一点也没有劳累过度的憔悴样，当即放心不少。

  花长曦：“许叔，你找我什么事？”

  许药师：“昨晚你六哥来我家找我，让我告诉你，十月二十那天你五姐出阁，让你回去送送她。”

  花长曦脸上的笑容僵住了：“这么快五姐就要出阁了？”

  许药师知道花五娘要给人做妾的事，对此不好多说什么，从怀里掏出一个瓷瓶塞到花长曦手里：“这是我平时炼制的强身健体丸，杂役堂差事重，你还在长身体，每天服用一颗，好好保重自己的身体。”

  花长曦握着瓷瓶，动容道：“多谢许叔，我会好好护着自己的。”

  许药师：“我还有事就先走了，记着，遇上事一定要来第九街找我。”

  花长曦点着头：“我会的，许叔慢走。”

  目送许药师离开，等看不到他的身影后，花长曦才转身回了第六局院子。

  回寝房的路上，发现好多人都在看她。

  对此，花长曦心里明白得很，许药师的这次现身，算是坐实了她在医药司真的有靠山一事，有了这层关系，日后也能少一些麻烦。

  陆青萝很是不解：“花长曦既然认识第九街的药师，为何还要来杂役堂当杂役呀？”

  王云初哼了哼：“还能为什么，要么是花长曦和那位药师的关系并没有那么好，要么就是那位药师在医药司说不上什么话。”

  花长曦因为花五娘过几天就要被抬进侯府做妾一事，连境界点突破1000点的喜悦都淡了。

  不管怎样，姐妹一场，她怎么都该回去送她一送。

  等到傍晚，杜若忙完了，花长曦就找了过去：“杜管事，我来杂役堂也快一个月了，十月二十那天我想休假回家一趟。”

  杜若摇头：“十月二十那天不行，咱们组呢，每个月一天的休假没有特别限制，不过一天只能休一人，一般是谁哪天有事就哪天休假。”

  “时雨几天前就跟我报备了，二十那天她有事要回家，为了不耽搁差事，你只能另换一天休息。”

  花长曦一听，有些着急：“能不能换？二十那天我姐出阁，我得去送送她。”

  杜若：“这个你得自己去和时雨说。”

  花长曦：“好，我这就去找时姐。”

  时雨和陆青萝等人还在清洗药材，看到花长曦过来，都有些意外。

  花长曦走到时雨面前：“时嫂，耽搁你一点时间，我想找你说点事。”

  时雨直起身子，奇怪道：“你找我什么事？”   
  花长曦：“我想二十那天休假，想和你换一换。”

  时雨直接摇头：“不行，二十那天我有事呢。”

  花长曦：“.我不白换，只要你答应和我换，我就帮你洗一天的药材，这样加上你的月假，你就可以一起休两天了，如何？”

  时雨心动了，当即就想答应，不过看到身侧的妇人给她使的眼神后，想了想加价道：“一天不行，你得帮我洗两天的药材。”

  花长曦沉默了一下，还是答应了：“好，我帮你洗两天的药材，那我们就说好了，二十那天换我休假。”

  时雨笑着应下了，花长曦帮她洗两天的药材，加上她自己的一天月假，她这个月可以回家休息三天。

  花长曦离开后，时雨还在为这个月可以多休两天而高兴，可这时，同组的林姓妇人和赵姓妇人却为她可惜了起来。

  林嫂：“时雨，你也太老实了吧。”

  赵婶：“就是，花长曦清洗药材那么快，如今有求于你，你怎么才让她帮你洗两天的药材呀？”

  时雨愣了愣：“两天还不够吗？”

  赵婶哼了哼：“要我是你，我肯定要让花长曦帮我洗三天的药材。”

  林嫂：“三天？你也太小瞧花长曦的能力了，要我说，至少让她帮忙洗五天的药材。”

  “五天！”

  时雨惊叫出声：“是不是太多了？”

  赵婶：“对于别人来说，是有点多，可花长曦半天就能清洗完500株药材，五天的药材也就2500株，她两天半就能干完，对她来说，根本不算事。”

  “这”

  时雨迟疑了，但也心动了。

  一旁的王云初和陆青萝等小娘子默默的听着三人的谈话，无声的对视了一眼。

  等看到时雨真的离开沟渠，去往后院找花长曦时，王云初小声嘀咕了一句：“真是够得寸进尺的，你们说，花长曦会答应吗？”

  陆青萝：“.应该会吧，刚刚长曦的样子真的挺着急的，二十那天她应该真的有很重要的事。”

  王云初却摇了摇头：“我觉得花长曦不会答应。”

  寝房里，花长曦正在看许药师给她的强身健体丸。

  半掌高的小瓷瓶里头装着十颗丸药，花长曦倒了一颗出来，放到嘴里尝了尝，很快就分辨出了里头用了哪些药。

  丸药有补气养血、固本培元的功效，而且里头还用了几味武者使用的药材，使得药效更为显著。

  这种丸药放到外头售卖，至少能卖五两银子一颗。

  一出手就是五十两银子，花长曦有些动容许药师对自己的关照。

  说起来，她和许药师之所以能结识，还得益于她前世的西医学识。

  一次偶然的看诊，花长曦在给花家药铺坐馆大夫讲解西医理论的时候被到药铺买药的许药师听到了。

  西医的一些理论，让许药师耳目一新，才会引得他时常到花家药铺找花长曦探讨医术。

  这一来二去的，关系就好了起来。

  花长曦将药瓶小心的收了起来，五娘出阁，她作为妹妹，理应送上一份礼物，可她没银子，当杂役的月例也得等到十月末才能领。

  许药师送来的这瓶强身健体丸真是太及时了，正好可以用来送给五娘。

  “长曦.”

  时雨走进了屋子。

  花长曦抬头看向她：“时嫂，有事？”

  时雨笑着道：“长曦，我想了一下，我二十那天回家是有很重要的事，要是耽搁了，起码要五天的时间才能重新弄好，所以，你要跟我换休假的时间，得帮我洗五天的药材。”

  见花长曦面无表情的看着自己，时雨又快速道：“我知道我这要求有点过分，可是清洗2500株药材对你来说并不是什么难事.”

  花长曦被时雨的得寸进尺气笑了：“时大嫂，这事我要考虑考虑，等我考虑好了，我会去和你说的。”

  时雨见花长曦没一口答应，有些惴惴：“行，那我就先去忙了。”

  等她一走，花长曦就出屋去找杜若了：“杜管事，我二十那天早点起床清洗药材，清洗完后我可不可以回家？”

  杜若诧异：“时雨不愿意和你换假？”

  花长曦笑道：“时嫂要我帮她清洗五天的药材，才愿意和我换。”

  闻言，杜若皱起了眉头，想了想道：“库房那边，每天是卯时四刻（6：00）开门，等你领完药材回来清洗干净，你回家还来得及吗？”

  花长曦点着头：“我可以的。”

  闻言，杜若便不再多说：“行吧，二十那天只要你做完了当天的差事，就可以回家。”

  花长曦笑道：“多谢杜管事。”

  从杜管事屋子离开，花长曦去了沟渠那边，对着时雨道：“时嫂，我考虑好了，我不和你换假了。”说完，就头也不回的离开了。

  时雨却有些傻眼，疑惑的看着林嫂和赵婶：“她怎么不换了？”

  林嫂和赵婶对视了一眼，没有说话。

  王云初低笑道：“我说吧，花长曦那么一个不好惹的人，怎么可能会答应时嫂那过分的条件。”

  (本章完)