# Chapter 0025
# Title: 第25章 ，五娘出阁
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148674
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第25章 ，五娘出阁
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第25章 ，五娘出阁

  [境界：练气境 1078/1000]
  [百草经注（圆满）：尝百草 3001/10000]
  [无垢术圆满]
  [炮典大全（入门）：炮制药材1/10]
  [经络绘图大全（小成）：解体药材 25/100]
  花长曦是九月二十一入的杂役堂，一个月过去，各项数据都有较大的提升，无垢术直接升级到圆满。

  无垢术圆满后，花长曦控风、控水的能力进一步提升，如今的她可以同时控风控水。

  以前清洗干净的药材都会沾着很多水，现在的花长曦，在将药材清洗干净的同时还能将药材沥干。

  无垢术除了清洗药材时能发挥较大的作用，在花长曦平日里的个人卫生上也作用颇大。

  比如，一个无垢术过去，穿了几天的衣服顿时变得干净如新；又比如，尘土堆积的地面也会在无垢术的作用下变得一尘不染。

  十月二十这一天，花长曦卯时三刻（5：45）就起床了，匆匆洗漱完，就离开了宿舍。

  这时，同宿舍的其他人才陆续起来。

  “真是难得，花长曦竟比我们还得起早。”

  “今天她要回家，杜管事说了，只要她干完了差事就可以走了。”

  看着快步离去的花长曦，时嫂面色很不好，此刻她已经后悔了，可惜花长曦宁愿早起干活，也不愿和她调换休假日子了。

  花长曦到达库房这边时，刚好卯时四刻，略微等了几分钟，库房大门就打开了。

  有过毛威被修理的事情，库房的人除了在分派难洗的药材上为难花长曦，其他方面就不敢再招惹她了。

  将领取到的药材搬运到推车上，花长曦拉着药材就回了第六局。

  一车的药材全部被她浸泡在了水里，无垢术发动，药材顿时在水里翻滚抖动了起来，等到陆青萝等人过来时，花长曦已经去拉第二车药材回来清洗了。

  要不是为了低调，就以她现在掌控无垢术的熟练程度，500株药材用不了一刻钟，她就能全部清洗干净。

  花长曦磨蹭到巳时（9：00），才在第六局所有人震惊的目光中，拉着清洗干净的药材去第二署交差了。

  “花长曦到底怎么洗药材的？她的速度怎么能这么快？”

  平日里花长曦花一个上午的时间清洗干净500株药材已经够让她们震惊的了，今天更离谱，用了一个时辰就将一天的差事给干完了。

  不仅第六局人的惊讶，就是第二署的人在接收药材时，也相当的意外，他们还专门检查了一下药材清洗得干不干净。

  结果是，完全达标。

  花长曦交了差事后，就快速回到寝房，换下杂役服，就小跑着离开了医药司。

  修政坊花家。

  花五娘一身桃红色襦裙，神情悲痛、眼眶发红的跪在堂屋中央，对着家里的长辈做着最后的拜别。

  今天之后，她便不再是花家的女儿，而是武毅侯府贺三爷的妾室了，日后再想见家人可就由不得她自己了。

  堂屋里，花家人面色也都不是很好，有对花五娘的不舍，也有对她未来日子的担忧。

  在看到侯府只派了一个管事和一个嬷嬷过来接人，贺三爷连个面都没露，花四婶更是哭成了泪人。

  整个屋子，唯一真正高兴的只有‘过来帮着送嫁’的花泰夫妇了。

  花泰的妻子钟氏，见花五娘一一拜完家中长辈，立马笑着上前将人扶起：“五娘快别哭了，侯府可是富贵之地，你进去了，只有享福的命。”

  接着，掠过花老爷子花老太太和花四叔花四婶，直接发号施令。

  “侯府的孔管事和沈嬷嬷已经等候多时，可不好让他们久等了，三郎，快背上你五妹妹出门吧。”

  钟氏扶着花五娘，就要引着她出堂屋。

  花五娘难得的硬气了一回，没有理会钟氏，站着没动，而是一一环看着屋里的亲人。

  今天，不仅二房已经出嫁了的花二娘带着丈夫回来了，就是花三姑也带着家人来了。

  对婆家生活已经很清楚的花三姑和花二娘，在和花五娘对视的时候，面上的笑容都有些勉强。

  她们嫁为正妻，婚后生活都尚且艰难，可以想象，当小妾的花五娘要面对些什么了。

  虽说侯府富贵，可事事都身不由己、受人辖制，那样的生活得有多憋屈啊。   
  花五娘眼中含泪，哽咽道：“可惜了，大郎哥和九娘、十娘都不在，也不知道，要什么时候才能再见到他们？”

  钟氏连忙道：“哎哟我的好五娘，侯府就在京城，你想见家中兄弟姐妹，派人来家里打声招呼就是了，想见容易得很。”

  花五娘苦涩一笑，想见家人容易吗？
  她在大族老家呆了一个月，周太夫人让花泰伯爷爷的宠妾包姨娘教导她。

  从包姨娘那里，她知道作为妾室，她是没有任何自主权的，想见家人，得主君主母都点头。

  贺三爷年纪都快赶上她爹了，她真不知道该如何与他相处。

  而贺三爷的妻子沈夫人，听说极为不好相与。

  钟夫人也算好相与了，可包姨娘却告诉她，伯爷爷的好几个妾室都被钟夫人给发卖了。

  她进了贺家，真的能请家人登门做客吗？
  钟氏看不得花五娘磨磨唧唧的，再次吩咐花三郎：“三郎，快来背你五妹妹出门。”

  花三郎刚站起来，就被花十一郎拦下来：“我来背我五姐出门。”

  “十一，你”

  花十一郎才十二岁，花三郎有些迟疑，但看到他坚定的走到花五娘面前蹲下，到底没去阻拦。

  “五姐，我背你出门。”

  花五娘看着胞弟，眼泪再次夺眶而出，无声哭泣着趴在了弟弟背上。

  花十一郎背得有些吃力，但还是故作轻松的道：“姐，你放心，我会好好练武给你撑腰的。”

  花五娘哽咽着‘嗯’了一声。

  看着一步一步走出家门的花五娘，花家人也红了眼眶。

  花十二娘心里难受，忍不住找其他事情转移注意力：“九姐怎么回事？五姐今天出门，她也不回来送一送，当杂役就那么重要，连姐妹之情都不顾了？”

  对于花长曦没回来一事，花家众人都有些不满。

  花老太太好几次都想将姚氏叫到跟前骂一顿，可一看到花泰夫妇以及侯府的管事嬷嬷都在，到底压下了心里的火气。

  花五娘被花十一郎背出了花家院子，花家众人紧紧跟在后头。

  花家门口处，停放着一顶粉色花轿，贺三爷正妻沈氏的陪房沈嬷嬷神色倨傲的侯在轿门口，看到花五娘出来，也没有说要过来搀扶一下的意思。

  等花五娘坐进轿子，沈嬷嬷就直接说道：“耽搁了这么长的时间，总算把花姨娘接到了，我们也该回府了。”

  她这话不是对着花家人说的，而是对着花泰夫妇说的。

  花泰夫妇呢，也一副主人家的模样，当仁不让的就和沈嬷嬷聊了起来。

  “都是五娘舍不得家人，这才让嬷嬷久等了，嬷嬷可别怪罪。”

  “五娘在家也没正经学过什么，进了侯府后，还要劳烦三夫人多加管教，可别让她给三爷和三夫人惹麻烦才是。”

  听到这话，沈嬷嬷面色好了不少，嘴角也扯出了一丝笑容：“花姨娘入了侯府，就是三爷的人了，三夫人作为三爷的正妻，自然会好好管教妾室的。”

  花四婶到底心疼女儿，即便沈嬷嬷趾高气扬不将他们放在眼里，还是厚着脸皮上前哀求道：

  “嬷嬷，我家五娘最是听话懂事，求嬷嬷转告三爷三夫人，让他们多照看她几分。”

  这话，沈嬷嬷听了跟没听似的，更是懒得回应花四婶。

  钟氏见沈嬷嬷面露不耐烦，直接强行将花四婶扯到了后头去，然后笑着对沈嬷嬷道：“嬷嬷，可以起轿了。”

  沈嬷嬷点了点头，刚想吩咐轿夫起轿，一道急促的声音就传了过来。

  “等等！”

  花家人寻声一看，就看花长曦飞快的朝着这边跑来。

  (本章完)