# Chapter 0026
# Title: 26.第26章 ，撑腰
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148675
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

26.第26章 ，撑腰
2024-10-07 作者： 画笔敲敲
  第26章 ，撑腰

  “五姐！”

  见花五娘都已经坐上花轿了，花长曦来不及和长辈们打招呼，直接跑向花轿。

  然而，距离花轿还有两三米时，被一脸倨傲的沈嬷嬷给拦了下来：“时间到了，花姨娘该离开了。”

  花长曦：“我就和我五姐说两句话。”

  沈嬷嬷直接拒绝：“不行，你们之前已经耽搁很长时间了，三夫人还在侯府等着呢。”

  花长曦耐着性子：“就说几句话别的话，不会耽搁多久的。”

  沈嬷嬷恼了：“你这小娘子听不懂人话吗？说了不行就不行。”

  花长曦眉头拧起，面无表情的看着沈嬷嬷：“你谁呀？”

  沈嬷嬷有些恼火花长曦的态度，但还是仰着下巴道：“我乃武毅侯府三夫人的陪房嬷嬷。”

  花长曦嗤笑着‘哦’了一声：“原来是个奴才呀。”说完，就要绕过沈嬷嬷走向花轿。

  沈嬷嬷被花长曦的一句‘奴才’刺激到了。

  她是奴才，即便如此，也是武毅侯府的奴才，像花家这种破落户，她平日里瞧不都不会瞧上一眼。

  这家的女儿竟如此不把她放在眼里，竟敢当面嘲讽她，简直岂有此理！
  沈嬷嬷面色铁青，再次伸手拦住了花长曦，不过却没理会她，而是将目光投向了花泰夫妇，冷笑道：

  “花家的家规真是让人大开眼界，如此不知礼数的小娘子，本嬷嬷简直为所未闻，今天算是涨见识了。”

  “三爷之前还和三夫人说，花家会教女儿，花姨娘也很是谦卑乖顺，可瞧面前这小娘子的做派，花姨娘的品行着实令人担忧啊。”

  “等本嬷嬷回了侯府后，我可得好好和三爷、三夫人说一说，免得被人哄骗了去。”

  这话一出，花家人都面露着急。

  花四婶担心花长曦恶了沈嬷嬷使得花五娘在侯府难过，连忙上前想要将人拉走：“长曦，别闹了。”

  花长曦站着没动，压低声音道：“四婶，侯府如此强势，摆明了没将我们放在眼里，若我们遇事就退缩，一副好欺负的样子，你还指望他们会好好对待五姐吗？”

  闻言，花四婶迟疑了。

  钟氏见花四婶拉个人都拉不动，直接几步上前，拽住花长曦的手臂就要往身后拉，一边拉还一边对着沈嬷嬷赔笑：
  “嬷嬷别恼，是花家没教导好女儿，你放心，五娘的品行绝对没问题，至于这丫头，我们一定会好好管教的。”

  对钟氏，花长曦就没那么客气了，直接甩开了她的手，讥讽的看着沈嬷嬷：“是我不懂规矩，还是嬷嬷仗势欺人、狐假虎威呀？”

  “我倒是让想大家评评理，我姐出嫁，做妹妹的过来相送，什么样的人家霸道得连让姐妹话别的时间都不给？”

  “哦，对了，嬷嬷是武毅侯府的人，侯府高门显贵，高高在上惯了，威风得连人伦都不许别人顾了。”

  和花泰站在一起的孔管事听到这话，面色顿时变了变。

  三爷纳妾，三夫人心里窝火，派沈嬷嬷过来接花姨娘就是来给下马威的。

  对此，孔管事早就打算好了置之不理。

  还好花家人老实，没什么过分的举动，又有花泰夫妇帮衬，原以为接花姨娘入府会很容易，没想到临了了，竟冒出一个程咬金。

  孔管事看着花姨娘的九妹，这小娘子厉害呀，一句‘奴才’就将沈嬷嬷激得气急败坏，如今更是堵得沈嬷嬷哑口无言。

  武毅侯府纳妾，仗势欺人，连姐妹话别都不许，这要是传了出去，京城的人不知要把武毅侯府传得多猖狂。

  孔管事知道他不能再坐视不管了，当即笑着走了出去：“沈嬷嬷，这小娘子想和花姨娘话别，你就高抬贵手给她们点时间吧。”

  在沈嬷嬷的变色中，继续笑着道，“虽然接花姨娘确实耽搁了好些时间，不过你放心，等回了侯府，我亲自陪你向三夫人赔罪。”

  虽圆了场，也让花长曦和花五娘话别了，但却也将耽搁时间的过错钉在了花家人身上。

  孔管事是贺三爷的人，沈嬷嬷得给他面子，板着脸让开了路。

  花长曦没有立即去见花五娘，而是笑看着孔管事：“孔管事是贺三爷身边的人？”

  孔管事有些诧异，但还是笑着点了点头。

  花长曦也笑了，看了一眼旁边的花泰：“瞧孔管事和我伯爷爷刚刚聊得那热络样，不知道的，还以为我五姐是我伯爷爷的孙女呢。”

  这话一出，在场的人俱是面色一僵。

  冠冕堂皇的遮羞布一旦被扯下，露出肮脏算计的里子，没人能绷得住。   
  花家人面色都有些难堪，孔管事和沈嬷嬷对他们的看不起可以说是毫不掩饰，明明是他们家的女儿出阁，可两人却只和花泰夫妇说话。

  而花泰夫妇呢，脸色也不是很好，原以为花明赫那头倔牛不在，花家其他人他们就能随便拿捏了，没想到没了花明赫，他女儿又跳出来了。

  孔管事也是面色僵硬，看着花长曦的目光多了几分郑重。

  花长曦却没再理会他，快步去到花轿侧面，掀开窗帘：“五姐，对不起，我回来晚了。”

  自从坐上花轿后，花五娘的泪就没断过，听着九娘在外头和沈嬷嬷较量，她虽然担心进了侯府的处境，但心底却松快了几分。

  侯府过来接人，对她的慢待可以说是摆到了台面上，可家里人却没一人站出来给她撑腰。

  她心里其实是很失望的。

  还好，九娘回来了！

  花五娘握着花长曦的手：“不晚，能看到你我就很开心了。”

  “九娘，你和七娘、十二娘一定要好好的，不要学我，知道吗？”

  花长曦点着头，将许药师给她的强身健体丸塞到了花五娘手中，并低声道：“五姐，你年纪还小，进了侯府不要急着怀孕。”

  “我进了医药司后，医术又提升了很多，你等我两年，等我出师了，你想生几个，我都去给你接生。”

  “在侯府遇到了事，千万不要忍着不说，一定要通知家里。”

  听着花长曦关切窝心的话语，花五娘边哭边笑边点头。

  “不是说就说两句吗，这怎么还没完没了了啊！”

  沈嬷嬷不耐烦的声音打断了花长曦和花五娘的话别。

  花五娘快速道：“九娘，别跟祖父祖母对着干，你要是在杂役堂呆不习惯就回家，别硬撑着。你放心，我在侯府也会好好的，我们都要好好的。”

  在沈嬷嬷再次的催促声中，花五娘依依不舍的放开了花长曦的手，也将轿帘给放了下来。

  花长曦没再去掀轿帘，站了一会儿，转身走向孔管事。

  孔管事看她过来，下意识的正了正身子，这是他每次面见重要人物的习惯，可等他反应过来他现在面对的是一个小娘子时，他自己都诧异了。

  花长曦笑看着孔管事：“孔管事，我姐并不是上赶着要给贺三爷做妾的，是贺三爷自己主动求的，这话你认吗？”

  孔管事看了一眼花泰夫妇，不管心里怎么想，最终还是点了头：“认。”

  花长曦：“认就好，既然是贺三爷自己求的，等我姐进了侯府，他可得好好护着我五姐啊。”

  孔管事笑道：“这是当然。”

  钟氏突然插话进来：“九娘，侯府可是高门显贵，五娘进了侯府，那是掉进了福窝。”

  花长曦转头看向钟氏：“伯奶奶有孙女吗？”

  钟氏几乎是瞬间就明白了花长曦的意思，面色一僵，没有回应。

  花长曦给了她一个讥讽的嘲笑，再次转头看向孔管事：“我五姐也是家里疼爱着养大的，我家平日里可能连侯府的门槛都摸不着，可家里人要是遇上了什么事，我们也是有几分血气在的。”

  如此明显的威胁当然让孔管事很不爽，他刚想刺回去几句，可在对上面前小娘子那双冷静无波的双眼时，到嘴边的话说不出口了。

  “老爷子、老太太。”

  孔管事突然转身对着花老爷子、花老太太抱了抱拳，又对着花家其他人说道：“诸位放心，花姨娘进了侯府，三爷一定会善待她的。”

  总算听到了侯府一句承诺，哪怕是出自一个管家之口，也让花家人放心不少。

  花轿里的花五娘，死死捂着嘴巴不让自己哭出声来。

  沈嬷嬷见孔管事抬举花五娘，面色很是不好，直接出声吩咐轿夫：“起轿，回府！”

  孔管事笑着和花家人告别，这一次，没再以花泰夫妇为主了，等他追上沈嬷嬷一行人，还忍不住再次回头看了看花长曦。

  真是撞邪了，他刚刚竟被一个小娘子给唬住了。

  (本章完)