# Chapter 0027
# Title: 第27章 ，话里机锋
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148676
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第27章 ，话里机锋
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第27章 ，话里机锋

  目送着侯府的人离去，花家人还沉沉浸在花五娘离开的伤感和不舍中，钟氏却出声发难了。

  “斌弟，你们要是对五娘去侯府做妾一事不情愿，早跟我们说啊，我们难道还会勉强你们不成？”

  “你家九娘可真的有能耐啊，侯府的管事和嬷嬷，就是夫君和我都不敢怠慢，她倒好，跑出来胡言乱语一通，直接把孔管事和沈嬷嬷都给得罪了。”

  “你们等着瞧着吧，九娘今天闹了这么一出，她是没什么事，但进了侯府的五娘，可就有苦头吃了。”

  听到这话，四房的人都急了，花老爷子和花老太太也沉下了脸，姚氏刚想为女儿辩白几句，谁知，花长曦率先开口了。

  “伯奶奶，在你眼里我们一家都是傻子吗？”

  “我五姐到底为何会成为侯府的妾室，你们应该比我们还清楚才是。”

  “牵线搭桥暗中获利的事，做了就得认，别做了之后还一副无辜样，活像是我们求着你们似的。”

  “被人卖了还帮人数钱这种傻事，不是人人都会干的，至少我花家人是不会的。”

  “至于你们不敢得罪侯府管事和嬷嬷，那是因为你们对侯府有所求，而我又没有。”

  “我就一个想法，不能让侯府小看了我五姐，我要让侯府知道，我五姐也是有娘家可依的。”

  这话一出，原本对花长曦还有点埋怨的四房，面色都僵了僵。

  说到这里，花长曦突然将目光对准了站在一旁沉默不语的花泰：“伯爷爷，侯府的人怠慢我花家人和我五姐，你应该是看在眼里的吧。”

  “我五姐是被侯府正经纳进门的良妾，又不是去当打不还手骂不还口的奴才，纵使我们家和侯府门第差距有些大，也不至于让我们对着侯府的两个奴才就得奴颜婢膝、献媚讨好吧？”

  花泰饶有兴趣的看着花长曦。

  对着侯府的两个奴才奴颜婢膝、献媚讨好.
  这是讽刺他和钟氏没骨气、腰杆子不直？

  “哈哈哈~”

  花泰哈哈笑了几声：“你就是九娘啊，难怪我阿娘见过你一面之后，就对你念念不忘呢。”

  说着，转头笑看着花老爷子等人。

  “能让我阿娘记住的小娘子可没几个，今儿一见，你家九娘果然与众不同，着实让人印象深刻啊。”

  花老爷子勉强的笑着，他当然听懂了花泰和九孙女言语中的机锋，可他不好说什么。

  不管怎么说，九孙女是在为花家出头。

  花长曦也跟着笑道：“上次去大族老家，也让我终身难忘呢，要不是那次之行，我说不定还进不了医药司呢。”

  花泰摆出一副长辈的姿态：“九娘，你是个小娘子，小娘子就该好好呆在家里，你说说，跑去医药司当个杂役，这不是白惹你祖父祖母和阿爹阿娘担心吗。”

  说完，花泰就看向了姚氏：“明赫媳妇，你家九娘我很看好啊，你好好教导，日后我一定然让我阿娘给她挑一门好亲事。”

  听到这话，花长曦直接笑出了声，随即笑容一收，淡淡的看着花泰：“伯爷爷，我突然想到一个故事。”

  花泰很给面子的做出好奇样：“什么故事呀？”

  花长曦：“养猪的故事，把猪圈养在猪圈里，养得白白胖胖的，只等着猪养大了，好售卖宰杀。”

  花泰脸上的笑容不减：“猪，养大了，本来就该拿来卖啊，不然干嘛养猪。”

  族人就是宗族的资源，从古至今都是如此，想反抗，呵
  花长曦：“花泰伯一定没听过一句话，一猪二熊三老虎，有时遇上猪，即便是凶猛的老虎和熊，也只有避让的份。”

  花泰继续笑眯眯道：“是吗，是我孤陋寡闻了，这我真没听说过。”

  完全一副不将花长曦言语中的威胁当回事，仿佛说的只是一个笑话。

  花长曦一眼不眨的回视着他：“花泰伯，你今天听到了，日后也一定会看到的。”   
  花泰看着花长曦，脸上那不以为然的笑容到底收敛了几分。

  钟氏见花长曦竟还威胁上他们家了，心里不满得很，她知道花长曦能说，便将矛头对准花老爷子花老太太。

  “这个家到底是你们在当，还是九娘在当？你们就这么由着一个小娘子在外客长辈面前胡言乱语？”

  花老爷子见花泰也变了脸色，知道不能继续由着九孙女乱来了，当即对着姚氏道：“你带九娘回屋歇歇。”

  花长曦这次没有反抗，该说的她都说了，就由着姚氏拉着自己进了花家院子。

  哪怕自己孙女都将遮羞布给扯下来了，花老爷子还是对着花泰夫妇赔笑道：“九娘这丫头野惯了，她说的话，泰兄和嫂子可不要放在心上。”

  钟氏哼了哼，想数落几句，却被花泰给拦下了：“这是说的哪里的话，九娘这性子我很喜欢呢，只是可惜了.”

  “她要是个男子，我花氏一族怕是又要出一位能人了。”

  说着，花泰看向花十一郎：“我家也有几个小子要入武院，十一郎到时候就和他们一块吧。”

  闻言，花四叔花四婶连忙躬身感谢。

  花泰笑了笑，这才是族人对他们该有的态度，那个花九娘
  “好了，五娘已被接走，我和你嫂子就回去了，有什么事尽管到我家找我，能办我一定给你们办了。”

  “泰兄嫂子慢走！”

  花家人目送着花泰夫妇的马车离开。

  马车里，钟氏越想越气：“那个花九娘无规无矩，简直没把你我放在眼里。花斌那一家子在一旁也不拦着点，一点眼力见都没有，活该他们越活越回去。”

  花泰此时的面色也冷了下来：“.还好，她只是个小娘子。”

  钟氏一愣：“怎地，你还很看好她呀？”

  花泰看着妻子：“她要真是个男子，就冲着她敢正面硬钢我和孔管事的那份胆量，就不会碌碌无为的。”

  钟氏嗤笑：“花明赫胆子够大了吧，如今不还只是一个小小的捕快吗？”

  提起这个，花泰的面色不由变得严肃起来：“姚氏的娘家到底什么来头，她都嫁人了，还有贵人出面打压她的夫家？”

  钟氏面露好奇：“查出是哪位贵人在打压花明赫吗？”

  花泰摇了摇头：“不知道。”

  钟氏瞪眼：“连伯府也没打探出来？”

  花泰‘嗯’了一声。

  钟氏的面色也变得严肃了：“伯府都打探不出来的人，这背景得有多深呀？”

  花泰叹了口气：“现在你知道阿爹阿娘为何会反复叮嘱你我，不要对花斌一家太过分了吧？”

  钟氏有些不以为然：“就算姚氏的娘家来头大，可那也是过去的事了，她嫁到花家有二十多年了吧，这二十多年里，但凡她娘家有人，也不会对她不管不顾。”

  “我看啊，姚氏的娘家怕是已经没人了。”

  “你是不知道，花斌那口子，对她这大儿媳妇可没多少好脸色，这些年姚氏受的气是三个儿媳中最多的。”

  “这是为什么？”

  “还不是因为她没娘家可依，她自己也没什么底气。”

  花泰虽觉得妻子的话有理，但做事向来喜欢留一手的他，还是准备听从父母的话，对花斌一家，他不会太过分，但也不会太帮衬，就继续这么不远不近的处着吧。

  (本章完)