# Chapter 0028
# Title: 第28章 ，金凤凰
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148677
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第28章 ，金凤凰
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第28章 ，金凤凰
  花家。

  姚氏拉着女儿回屋后，就将早早准备好的卤味、甜点、水果给拿了出来：“知道你五姐出门，你肯定会回来的，这些都是你爹和你三哥、六哥给你准备的。”

  花长曦拿起卤猪蹄就开始啃：“阿娘，你不知道杂役堂的饭一点都不好吃，你看我都饿瘦了。”

  姚氏看着面色比之前在家还要红润的女儿，有些好笑：“既然杂役堂那么不好，那你就回家吧。”

  花长曦连忙摇头：“我不要，做事就要有始有终，我既进了杂役堂，我就一定要闯出一番名堂来。”

  “我要让祖父祖母好好看看，不止是男娃才能建功立业，女娃也一样可以。”

  姚氏从不会打击孩子的积极性，坐到女儿身边，关切的看着她：“杂役堂很辛苦吧？”

  花长曦摇头：“不辛苦，在杂役堂里，我就负责清洗药材，这对我来说一点都不辛苦。”

  当杂役的，做的都是体力活，怎么可能不辛苦，姚氏只觉得女儿这是不愿在她面前诉苦，知道女儿要强，她不说，她也就不问了。

  花长曦没看到花明赫，不由问道：“阿娘，阿爹呢？怎么没看到他？”

  姚氏面露担忧：“你阿爹领了差事，离京办案去了。”

  花长曦眉头一皱，放下猪蹄：“怎么又离京办案了？这次要多久啊？”

  姚氏摇头：“你爹没说，只说案子办完就回来。”

  这时，花六郎进来了，先问了花长曦在杂役堂过得怎么样，然后才说：“阿娘，祖父叫你们去堂屋呢。”

  花长曦一听，脸色就垮了下来：“祖父祖母这是又要当众数落斥责我了。”

  姚氏沉默了一下，将花长曦还没啃完猪蹄推向她：“你先吃，吃完了我们再过去。”

  花长曦慢条斯理的吃着，磨蹭了一刻多钟，才跟着姚氏和花六郎去了堂屋。

  堂屋里，花家人都在。

  花老爷子看着花长曦，有些欲言又止，最后看了一眼花老太太，示意由她来说。

  花老太太：“.你在医药司杂役堂过得咋样呀？”

  花长曦立马开始诉苦：“祖母，我在杂役堂可遭罪了，你看，我是不是瘦了、黑了？”

  花老太太看着九孙女白皙红润的脸庞，真想喷她一脸，咬牙道：“你可真是遭了大罪了。”

  花长曦点头如捣蒜：“可不就是遭罪吗，不过祖父祖母你们放心，为了花家，我能吃苦，我一定会在杂役堂学有所成的。”

  “等我学成归来，我一定衣锦还家、光宗耀祖、光耀门楣。”

  “所以祖父祖母，你们可不可以不要只盯着家里的男娃，也分点资源给女娃，没准家里出不了麒麟子，却能飞出金凤凰呢。”

  花老太太被说笑了：“金凤凰？你是说你吗？”

  花长曦有些不好意思：“没准就是我呢。”

  她可是穿越者啊，没得到修炼机缘也就算了，如今她可以修炼了，幻想当个金凤凰不过分吧？
  “所以，祖母啊，你们现在可以提前投资我了，多让三哥、六哥到杂役堂看看我，给我带些好吃的、好喝的，日后我真的发达了，我也好提携家里呀。”

  花老太太冷哼：“不让你三哥、六哥去看你，你就不提携家里了？”

  花长曦理直气壮道：“那当然，祖母，你也是商贾之家出生的，该明白有所付出才会有所收获的道理吧。你们不投资就想来分一杯羹，这不是白嫖吗。”

  花老太太的手有些痒了：“花九娘，你真的长能耐了啊，去了杂役堂一个月，你的脸皮是越来越厚啊，不，不仅脸皮厚，嘴巴也越来越毒。”

  “你说说你，你今天跟你伯爷爷说的那些话，应该吗？”

  花长曦神色淡淡：“怎么不应该了，我说的可都是实话。”

  花老太太见她一副死猪不怕开水烫的模样，气得不行：“你这张嘴，迟早要给家里惹祸。”

  “你十一弟要和你伯爷爷家的几个孙子要一起上武院，咱们还指着他们照看十一呢。”

  “而你五姐，也还指着伯府那边帮衬呢，我们和伯府说不上话，只能求着你伯爷爷从中说和。”

  “你倒好，你下死力气的得罪他们，你知道不知道，你这么做是在害五娘。”

  听到这话，花长曦恼了：“我害五姐？到底是谁在害五姐？是谁逼着五姐去做妾的？”

  “如果说大族老一家是元凶，那你们就是帮凶。”

  “但凡你们不让五姐去做妾，今天就不会遭受侯府管事和嬷嬷的羞辱，还一句话都不敢吭声。”

  这话算是踩到了花老爷子的痛点，只见花老爷子面色铁青的举起桌上的茶杯猛的砸在了地上，胸口上下起伏，满脸恼怒的瞪着花长曦，一副气狠了的模样。

  姚氏见了，赶紧给花六郎使了个眼色。

  花六郎见了，硬着头皮上前拉住花长曦，直接将人拉着跑出了堂屋。

  快出堂屋门的时候，花长曦又回头喊了一句。

  “你们信不信，就今天你们那副什么事都交给花泰夫妇出面处理的态度，五姐要是在侯府出了什么事，侯府那边只会通知花泰夫妇，等花泰夫妇知会我们的时候，黄花菜都凉了。”

  花六郎见妹妹还在拱火，使出了吃奶的劲儿才把人给拉走了：“九娘，你的力气怎么变大了，我都快拉不动了。”

  花长曦顿了一下：“可能是杂活做多了吧。”   
  花六郎：“不是说做杂役的都会受欺负吗，怎么你进了杂役堂不但没学乖，这脾气反而还越来越大了呀？”

  花长曦意味深长的来了一句：“这人和人是不一样的。”

  她今天为何这般有底气？

  还不是因为她境界点突破了1000，武力值提升了一大截，等她境界进一步提升，哪怕侯府有高品武者护卫，她也敢打上门。

  说到武者，花长曦拉住花六郎：“六哥，我们去你房里。”

  花六郎不解：“去我房里干什么？”

  花长曦：“家里的几本武功秘籍都在你那里，我想看看。”

  花六郎笑了：“咋地，你还想练武呀？”

  “不行吗？”

  到了花三郎和花六郎同住的屋子，花长曦直接推门而入：“六哥，你别小瞧我，当心哪天我成了武林高手，吓死你。”

  花六郎一点也没把花长曦的话放在心上，边笑边去拿书，很快就从书柜里拿了三本书出来，分别是《京都武院趣闻》、《凌波微步》、《五指山》。

  “五指山？”

  花长曦最先翻看《五指山》：“这功法的名字取的有点霸气啊。”

  花六郎一脸疑惑：“哪里霸气了，我瞧着挺普通的呀。”

  花长曦‘哦’了一声，随口道：“我之前看过一本话本，话本里，有一只猴子被佛主的五指山给镇压了。”

  “六哥，你平日在院子里练的功夫该不会就是这五指山吧？”

  花六郎：“对啊，我就是练的五指山。”

  花长曦面露遗憾：“那这五指山的威力有些弱啊，我瞧你平时在院子里练，也没练出个什么来。”

  花六郎无语了：“五指山很厉害的，这还是爹立了功，在刑部藏书楼里抄回来的，据说宗师使出五指山，五十米之内想杀谁就杀谁。”

  “你六哥我如今就是一个还在练血的一品武者，当然使不出裂云掌的威力。”

  花长曦看完《五指山》、《凌波微步》之后，才翻看《京都武院趣闻》。

  “武者一品练血、二品练骨、三品练脏、四品通筋脉、五品洗髓、六品开枷锁、七品内力化罡气，八品罡气外放，九品宗师可借天地之力。”

  “九品可借天地之力.”

  这话什么意思？
  借天地之力，是像她这样可以修炼吗？

  花长曦一脸思索的看着《京都武院趣闻》开篇对武者的介绍。

  花六郎见妹妹一动不动，伸手在她面前晃了晃：“看傻了？”

  花长曦回神，笑看着花六郎：“六哥，这本《京都武院趣闻》是大哥带回来的吧？”

  花六郎有些嫌弃的看了看《京都武院趣闻》：“我求了大哥好久，让大哥给我多带两本武功秘籍回来，可大哥呢，就带回一本《京都武院趣闻》来打发我。”

  花长曦翻看着《京都武院趣闻》：“这里头的故事挺好看的呀。”

  花六郎哼了哼：“好看什么呀，都是一些武院的人打架斗殴的事，我又不是小孩子喜欢看故事，我要练武。”

  花长曦笑看着他：“六哥，我有办法让你快速提升武力。”

  花六郎顿时瞪大了双眼：“真的？怎么提升？”

  花长曦：“服用丹药。”

  花六郎听后，脸色顿时拉了下来：“我知道服药可以快速提升武力，可问题是我有银子买药吗？”

  “你知不知道，一品武者用的气血丹，一颗就要五两银子，就咱们家这个情况，吃得起吗？”

  花长曦没有多说，六品以内的丹药她都能制，只是现在她没有药材可用：“六哥，你可得好好对我，说不定我真的能为你弄来丹药。”

  花六郎听妹妹这么说，到底还是生出了些期望：“我对你还不好吗？”

  花长曦摇头：“不好，我进杂役堂一个月了，你都没去看过我。”

  花六郎挠了挠后脑勺：“祖父祖母不让。”

  花长曦哼了哼：“他们不让你就不去呀，亏得我还盼着你来看我呢。”

  花六郎哪里能不知道自家妹妹的心思：“你是盼着我给你带好吃的去吧。”

  花长曦：“你就说你去看我不？”

  花六郎连忙点头：“去去去，我一定去。”

  (本章完)