# Chapter 0029
# Title: 第29章 ，救不救人，不救
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148678
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第29章 ，救不救人，不救
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第29章 ，救不救人，不救
  “六郎、九娘。”

  花三郎走进屋里，见弟弟妹妹头挨着头同看一本书，还不时的对书上的内容指指点点，有些稀奇，当即走近一看。

  见两人看的竟然是武功功法《五指山》，顿时有些好笑。

  “九娘，你怎么又开始看武道书籍了，又想练武了？”

  花长曦知道大晋王朝真的存在小说中的武功高手时，才三岁，那时，花六郎正好开始站桩打基础。

  等到花长曦五岁了，她就缠着花明赫，说是要练武，花明赫被她缠得无法，带着她练了小半年。

  只是，练武实在是太辛苦了，光是站桩，她就没法日复一日坚持下去，断断续续的练了一段时间，最后还是无奈放弃了。

  因为这事，花长曦没少遭到花老太太的奚落，说她一个小娘子还想像男人一样练武，真的是不自量力。

  花长曦看着花三郎：“三哥，我去了杂役堂后，可能是活干多了，我感觉我好像打通了任督二脉，练武这事我得捡起来，没准日后我还能成为一个高手呢。”

  她不清楚修炼和练武的区别，但武者练出的内力，她感觉和她体内涌动的那股灵力应该是差不多的。

  武者将内力集中到脚部，可以练出凌波微步，那她是不是可以将体内的灵力运转到脚上？
  以及这五指山，回头她就找机会试试，看看将灵力集中到手上会有什么效果。

  花三郎见她一脸认真，忙不迭道：“你别乱来，练武是件很危险的事，若是没练对，是会伤身的。”

  花六郎插话进来：“三哥，我觉得九娘在练武一事上挺有想法的，一些我不懂的地方她一说我就懂了。”

  花三郎真的无语了，九娘和六郎，真是一个敢说一个敢信。

  “六郎，你练不懂的地方最好还是等着阿爹回来后，你请教阿爹吧，武者练武练错，导致身体致残致死的事可没少发生。”

  听到这话，花六郎面上也露出了惧色。

  花长曦没说话，继续认真的翻看《五指山》，谁知，花三郎却一把抽走了她手里的书。

  花三郎看着弟弟妹妹：“二姐和二姐夫都在院子里坐着呢，还有沈表哥他们也都在，大家好不容易才聚一次，你们也该出去和他们聊会儿天。”

  闻言，花长曦和花六郎无奈的对视一眼，认命的跟着花三郎出了房间。

  花五娘出阁，怎么都算是大日子，奈何五娘是去给人做妾，花家就没宴请宾客，只请了花三姑一家和花二娘两口子。

  花老爷子因为被花长曦下了脸面，面色难看得很，小辈们不好在堂屋里多呆，就都跑到院子里来聊天了。

  看到花三郎将花九娘和花六郎叫出来了，花二娘当即笑着对花九娘招手：“九娘，我们正说起你呢，快过来一块聊天。”

  花二娘，花家的长孙女，一年前出嫁，嫁到了同样是底层官吏的曹家，二姐夫曹景年是五城兵马司的一巡逻差役。

  花长曦笑着走了过去：“你们都说我什么了？”

  花十二娘看了她一眼：“说你胆大包天呢。”

  花长曦回了她一个白眼：“觉得我胆大包天的人，都是胆小如鼠之辈。”

  花十二娘当即炸毛：“你说谁胆小如鼠呢？”

  花长曦笑了笑：“谁认我就说谁。”

  花二娘好笑的看着见面就掐的九妹和十二妹，一手拉着一个妹妹，嫁了人后她才发现，闺中和姐妹们拌嘴的日子是多么的舒心。

  “你们两个呀，好好珍惜彼此吧，等日后你们嫁了人，想要再拌嘴可都没机会了。”

  闻言，花长曦、花十二娘同时闭嘴。

  花长曦瞥了一眼和花三郎等人说得火热的曹二姐夫，压低声音问道：“二姐，二姐夫对你好不？你婆家人好相处吗？”

  花二娘笑看了丈夫一眼，点了点头：“你二姐夫还算疼人，至于婆家人，都是搭伙过日子，别人能过，我也能。”

  花长曦默了默，这就是婆家人不好相处了。

  花二娘笑着取下腰间的荷包，拿出了三对银耳环，分别递给了花七娘、花长曦、花十二娘。

  “你们如今年岁也不小了，也该打耳洞了。”

  得了耳环的花长曦三人都挺高兴：“多谢二姐。”

  “六郎加油！”

  “三哥加油！”

  花家姐妹转头一看，就看到花六郎在和花二姑的三子沈墨笙你来我往的切磋着功夫，其他人都在一旁起哄。

  “我们也过去看看。”

  花长曦走近后，仔细的看着交手的两人，惊讶的发现，两人的动作在她眼里格外的缓慢。

  若把他们的对战拍成视频，那她看到的视频是0.25倍数的那种。

  随着境界点的提升，她确实感受到了五感都在增强，可增强的程度到底是多少，她是没有直观的概念的。

  可现在，她知道了。   
  “六哥，你挥什么掌啊，直接五指成爪去扣墨笙表哥的肩膀。”

  花长曦直接指出两人对打的破绽。

  花六郎听到花长曦的声音，下意识的照做，然后还真让他扣住了沈墨笙的双肩，接着一个侧腿踢，直接将人打翻在地。

  “我赢了！”

  花六郎高兴的欢呼着，激动的看着花长曦：“九娘，你眼力可以啊，我都没发现可以扣墨笙的肩膀。”

  花长曦笑了笑，没说什么，她想学《五指山》《凌波微步》，打算将两本都抄写下来，拿回杂役堂慢慢研习。

  见花二娘有花七娘、花十二娘陪，表哥表妹这边也有花三郎几人陪着，便偷偷溜回了房里开始抄书。

  花三姑一家以及花二娘两口子都要回家，是以，晚饭的时间提前了半个时辰。

  吃过晚饭，花长曦拿着誊抄好的《五指山》《凌波微步》，以及一包姚氏准备的吃食，在花三姑一家、花二娘两口子走了之后，也离开了花家。

  花六郎一路将花长曦送到了医药司。

  “六哥，我到了，你回去吧。”

  “我看着你进去再走。”

  花长曦无奈的看了一眼医药司大门：“杂役不能走正门，我得绕道走后门进去。”

  花六郎：“那我陪你去后门。”说着，就不由分说的走在前面。

  眼看天色已经暗下去了，花长曦不想因争论浪费时间，只能快步跟上。

  然而就在两人转过正街，进入后街的时候，花长曦突然一把拉住了花六郎，并快速躲到了路旁的树荫后。

  “九娘，怎么了？”

  “嘘，有人在打斗。”

  很快，两人视线里出现了四个人。

  一个人在前一瘸一拐的跑着，另外三个人在后头紧紧追着。

  看着前头的那人，花长曦下意识的站起了身，步子都迈出去了一步，可下一刻她就收住了脚，并重新蹲回了树荫后。

  花六郎见了，低声问道：“怎么，你认识那人？”

  花长曦看着吃力往后门跑去的于桧，点了点头：“嗯，认识，那人是库房的一个小管事。”

  这时，于桧被后头的人追上了，直接被人一脚踢飞出去三四米远，重重的摔倒在了地上。

  “你跑啊，你不是很能跑吗，你倒是再给我跑啊！”

  “给我打，给我狠狠的打！”

  花六郎看着被三个人拳打脚踢得蜷缩成一团的于桧，忍不住看向妹妹：“既然你认识他，那我们要不要去帮帮他？那三人我感觉我能打得过。”

  花长曦摇头，近乎冷漠的说道：“我和他之间的交情，还不足以让我豁出去救他。”

  且不说追打于桧的三人都是武者，就算只是普通人，只要不将人杀了，那她就势必会因为救于桧而得罪他们。

  那三人什么来历，什么背景，她都不知道，风险太大了。

  “这里是医药司的后街，那三人不敢在这里杀人的。”

  果然不出花长曦所料，三人打了于桧一刻多钟，就骂骂咧咧的离开了。

  而于桧已经昏迷了过去，只有胸口的起伏证明他还活着。

  花长曦和花六郎起身走了过去。

  花长曦：“六哥，你帮我扶起他，我背他进医药司。”

  刚刚不出面是怕惹麻烦，如今打人的人走了，将于桧背回库房倒是可以的。

  花六郎连忙上前帮忙，在搀扶于桧的时候，发现他后背的衣物破开了，接着，就注意到他后背上有一个红色的掌印。

  看到红色掌印，花六郎面色变了变：“九娘，这人应该得罪了四品武者，你日后还是少跟他来往吧。”

  四品以上的武者，才能练出内力。

  只有使用了内力，才能在人身上留下如此清晰的掌印。

  花长曦看了一下于桧背上的掌印，没说什么，弯身背起他：“六哥，我进去了，你快回去，别在外头逗留啊。”

  等看到花长曦背着人进了医药司，花六郎才转身回家了。

  (本章完)