# Chapter 0030
# Title: 第30章 ，灵力强于内力
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148679
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第30章 ，灵力强于内力
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第30章 ，灵力强于内力

  花长曦背着浑身是伤的于桧回到库房时，将库房的人都吓了一跳。

  “于哥这是怎么了？”

  于桧的两个亲信万小舟和李梦飞快的跑来将人接了过去。

  花长曦：“不知道，我回医药司的时候，在后门看到了倒地昏迷的于大哥，他伤得挺重的，你们赶紧送他去看大夫吧。”

  万小舟立马道：“李梦，你赶紧找个推车过来，对了，再去寝房拿条被子来，离医药司最近的医馆都有好几里地呢。”

  花长曦本来是要走的，听到这话不由脚步一收：“医药司这么多医馆，为什么还要出去看大夫？”

  万小舟面露苦笑：“长曦妹子，医药司的医馆哪是我们进得去的？”

  花长曦皱眉：“怎么，医药司的医馆还歧视杂役？”

  万小舟：“不是歧视杂役，是收费太贵，我们根本给不起看诊费。”

  花长曦：“你们在医药司当差的时间不短了吧，应该有积蓄吧，难不成还支付不了一次看诊费？”

  李梦苦着脸道：“我和小舟都有家人要养，每个月的月例都送回了家，于哥也有要照顾的人”

  花长曦打断他：“于大哥不是孤儿吗？”

  万小舟：“于哥是孤儿，可他也有一同长大的伙伴，还有小时候照顾过他的老乞丐，这些人活不下去了，于哥不可能不管，每个月大部分月例都用在了他们身上。”

  花长曦没想到于桧还这么有情义，那为何对她那么小气，她就要了些枯药，就不再理她。

  看了一眼于桧的伤势，花长曦想了想道：“于大哥这么搬来搬去会加重他的伤势的。”

  万小舟无奈：“这也是没办法的事。”

  花长曦沉默了一下，看着万小舟和李梦：“我会医术，你们知道的吧？”

  万小舟‘啊’了一声。

  花长曦继续：“如果你们相信我，我倒是可以给于大哥医治，不过你们要提供一些药材。”

  万小舟有些犹豫。

  答应吧，长曦妹子才十三岁，就算会医术估计也只是懂点皮毛。

  可不答应吧，他和李梦身上都没什么银子，看大夫要花费多少钱他心里也没底。

  还有就是，医药司亥时（21：00）后，各处大门都会关闭，现在天已经黑了，带于大哥出去看大夫，他们今晚怕是要露宿街头了。

  还是李梦更有决断一些，当即问道：“你要些什么药材？”

  “先说好，我们虽看守着药材库，但里头的药材一进一收都是有记录的，要是需要的药材太多，或是太贵重，我们也拿不出来。”

  花长曦：“放心，只是一些寻常的药材。”说着，就报了十几样药材名给他们。

  万小舟和李梦听后，神色一松，确实都是些寻常的武者用药。

  两人先将于桧抬进了寝房，之后李梦去取药材，万小舟去找花长曦所需的药罐和药臼去了。

  没多久，万小舟先拿着东西回来，有些不放心的看着花长曦：“长曦妹子，你真的能医治于大哥？”

  花长曦仔细的检查着于桧的伤势，头也不抬的回了一句：“懂不懂什么叫用人不疑疑人不用？”

  万小舟对花长曦的医术真的没底，有心想再问问的，可惜花长曦根本不理他。

  很快，李梦也拿着药材回来了。

  花长曦让两人打水来给于桧清洗一下伤口，她则开始处理药材，一部分药材熬制成药汤，一部分药材捣碎制成药泥外敷。

  于桧最严重的伤就是被四品武者重创的那一掌，里头带着武者的内力，得用药将武者的内力化掉。

  忙活了半个时辰，药汤熬好，花长曦让万小舟给于桧灌下，又让李梦把捣碎的药泥敷在于桧的伤口上。

  等于桧喝了药后，见他呼吸逐渐平缓，花长曦便道：“药汤要继续喝，一天三次。用哪些药材你们都知道，有不清楚的我明天过来领药材的时候，可以问我。”   
  “好了，我回去了。”

  看着花长曦离开，万小舟和李梦都心底没底的看着彼此。

  “长曦妹子能治好于哥吗？”

  “之前长曦妹子被欺负，于哥都坐视不管，你说她会不会借机报复呀？”

  “不能吧。”

  花长曦回到寝房时，同宿舍的人都完成了差事回房休息了，就是休假的时嫂也回来了。

  时嫂脸色有些不自然，还在后悔没能和花长曦调休的事：“长曦，怎么这么晚了才回来？我们都以为你要明天才回来呢。”

  花长曦笑着回了一句：“这不是怕耽搁差事吗。”说完，就拿着水盆去洗漱了。

  洗漱好了后，花长曦就爬上了床，这一次，她没有立即倒头就睡，而是看起了《凌波微步》。

  修炼一事她知之太少，接触不到修炼的法术，就只能从家里的武道功法上入手了。

  《凌波微步》配了清晰的练习图，照着练是很容易入门的。

  只是能发挥多大的威力，就要看练习者的内力深浅了。

  大家见花长曦没有立即睡觉，还有些不习惯，不过天天忙活，宿舍的人也没多少精力去关心别人的事。

  没多久，众人就各自睡下了。

  花长曦发现自己的记忆力好了很多，看了三遍《凌波微步》，就记住了里头的步法。

  之后，花长曦躺在床上闭着眼一遍遍的模拟《凌波微步》的步法，等到子时（23：00）过后，整个第六局都安静了，她悄声的从床上爬了下来。

  “咻~”

  月色照耀下，第六局前院的沟渠两岸，有道身影正急速闪过。

  奔跑之人正是花长曦。

  围着沟渠跑了十圈，花长曦才平复下内心的激动。

  调动体内灵力真的能发挥‘凌波微步’的威力！

  而且，消耗的灵力还很少，十圈才消耗了一个灵力点。

  花家儿郎几乎都有练凌波微步，其中花明赫和花大郎练得最好，花长曦看过他们运功，知道两人在发动凌波微步时是很消耗内力的。

  从她消耗的灵力来看，内力应该和灵力不是一个层级的力量，灵力要比内力高深许多。

  所以，现在的她，拥有着不输武者的武力值。

  就是不知道，以她现在的境界点可以对战多少品武者？
  学会了一门步法，花长曦开心的回了寝房，爬上床，开始沉入修炼之中。

  “水~”

  天刚微亮的时候，守了于桧一夜的万小舟正准备去开库房大门，就听到了于桧微弱的声音。

  “于哥，你醒了？”

  看到万小舟，又环顾了一下四周，知道是在库房的寝房里，于桧紧皱的眉头不由舒展了一些。

  万小舟走过去扶他坐起，又给他倒了一杯水：“于哥，是谁把你打成这样的？”

  于桧没回，反而问道：“是你救的我？”

  万小舟摇头：“是长曦妹子救的你。”说着，就把花长曦背他回来，还给他治伤的事说了一下。

  于桧神色一顿：“竟是长曦妹子救的我。”

  (本章完)