# Chapter 0031
# Title: 第31章 ，朋友
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148680
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第31章 ，朋友
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第31章 ，朋友

  “长曦妹子，来领药材了啊！”

  看到花长曦来库房领药材，李梦很热情的主动出声打招呼。

  花长曦：“于大哥醒了吧？”

  李梦笑着直点头：“醒了，于哥现在都能自己起身了。”说着，走近花长曦，压低了声音。

  “于哥背后的掌印都消失了，长曦妹子，你的医术是这个。”对着花长曦竖了个大拇指。

  花长曦笑道：“醒了就好，药还要继续喝着，于大哥内伤有点重，至少得喝个五天。”说着，就要去搬运药材。

  李梦赶紧道：“长曦妹子，你来这边取药。”

  花长曦看了一眼李梦手指的那些药材，摇了摇头：“我就搬这边的。”

  李梦急了，走过去小声道：“你搬的这些药材都难洗得很.”

  花长曦笑道：“没事，我洗得快，而且洗这些药材对我来说并不难。”

  每天看着第六局的杂役满身疲惫的回房，看着她们的辛劳，她有时会想，要是她没偶得机缘，她会和她们一样艰难。

  一个普通的杂役，日复一日的干着繁重的活计，赚取一点微薄的银钱。

  每每这么想的时候，她心里有对自己的庆幸，也有对杂役们的同情。

  既然清洗药材对于她来说不算事，那她力所能及的多洗一些难洗的药材又有什么呢。

  李梦见花长曦坚持要领那些难洗的药材，有些无奈，等前来领药材的杂役都走得差不多了，他这边没什么要忙了，就去找于桧了。

  “于哥，长曦妹子弄的这伤药可真好，这才一晚上过去，你的伤口就开始结痂了，我得把这个方子记下来，下次要是我们磕着碰着了，就用这药。”

  万小舟小心的将花长曦捣碎的药泥装进一个瓷罐中。

  于桧也很惊讶花长曦的医术，若是以前，被四品武者打伤，他起码要难受大半个月，可这次，他居然没遭什么罪。

  万小舟：“于哥，等你伤好之后，可得好好谢谢长曦妹子，不说她把你背了回来，就冲着她给你医治，咱们就省下了几十两银子。”

  于桧面色有些不自然，库房的人针对长曦妹子时自己可是置之不理的，她肯定讨厌死自己了。

  万小舟注意到了于桧的脸色，想了想道：“长曦妹子是个性情中人，于哥和她要是有什么误会，还是早点说开的好。”

  一开始，于哥可是很喜欢长曦妹子的，后来也不知于哥怎么了，突然就不理人家了。

  于桧低声‘嗯’了一声。

  这时，李梦进屋了，先问了一下于桧的伤势，得知没哪不舒服后，就开始说早上花长曦领药材的事。

  “长曦妹子也不知怎么想的，我让她领那些好清洗的药材回去，也能轻松一些，可她偏要领那些难洗的。”

  万小舟想了想道：“长曦妹子清洗药材的速度很快，而别的杂役，即便是易清洗的药材都要忙到晚上，更别说领到难洗的了。”

  “也许，长曦妹子是想帮帮其他人吧？她洗了那些最难洗的，其他人就容易一些了。”

  李梦面露怀疑：“是吗？以前咱们遇到的都是偷奸耍滑的人，跳出这么一个不按常理做事的妹子，我还真有些不敢相信。”

  万小舟笑道：“这个世界上善良的人还是很多的，有长曦妹子这样面冷心热的人，也有于哥这样拔刀相助的人。”

  “要不是于哥帮了我们，我们怕是早就被码头上的人丢进永安渠喂鱼了。”

  万小舟和李梦都是京城附近村庄的乡下人，在南门永安渠码头上艰难的讨生活，只因不小心惹到了管事，就差点被管事下令打死。

  对于把他们救了出来，还给了他们一份稳定差事的于桧，两人真的是打心里感激。

  于桧这时不得不开口了：“怎么又提起这事了，大家都是难兄难弟，互相帮衬本就是应该的。”

  万小舟笑呵呵道：“我就是跟李梦话赶话说到了这里。”

  于桧：“.长曦妹子以前喜欢每样药材只领一点点，她来领药材的时候，你们提一下，让她继续像以前那样领。”

  万小舟和李梦都笑着应下了。

  于桧养了七天，身体就完全好了，然后就来了库房这边，监督库房的人分派药材。

  花长曦照常来领药材，看到于桧来了，笑着打了声招呼：“于大哥。”

  于桧面色有些尴尬，磨蹭了好一会儿，等花长曦都将要领的药材全部搬到推车上了，他才开口：“长曦妹子，谢谢你救了我啊。”

  花长曦笑了笑：“不客气，我刚进杂役堂的时候，于大哥你确确实实是照顾过我的，我心里记着呢。”

  于桧有些不好意思，边帮花长曦搬药材，边欲言又止。

  花长曦看着他：“于大哥，你还有事吗？”

  于桧赶紧摇头：“没有，我没有事啊。”

  花长曦将药材全部弄好，见于桧还亦步亦趋的跟着自己，想了想，到底还是问了一下：“于大哥，你能不能告诉我，我之前是不是哪里得罪你了？”

  于桧顿了一下，随即尴尬的挠起了后脑勺：“那个.我以为你看不上我。”

  花长曦面露惊讶：“你为什么会这么觉得？”

  于桧更尴尬了，犹豫了一下还是说了：“库房的人拿你我打趣，你要不是看不上我这个人，怎么会生气？”

  听到这话，花长曦直接气笑了，看着于桧：“你觉得我不应该生气？”   
  于桧：“只是玩笑而已”

  花长曦面色严肃：“我不喜欢当别人口中的玩笑，我也不是别人的玩笑。”

  于桧见她这么认真，不知该说什么好了。

  花长曦双臂抱胸：“于大哥，我要是将你丢进小倌馆，让你供人取乐，然后告诉你这只是个玩笑，你开心吗？”

  于桧眼睛瞪得大大的：“你长曦妹子，你是个小娘子，你怎么能张口闭口说小倌馆呢？”

  花长曦哼哼：“为什么不能说？你们男子可以张口闭口说青楼，我当然也可以说小倌馆。”

  于桧左顾右盼，急得不行：“你别说了，被人听到了，对你名声不好。”

  花长曦哼了哼，将头扭到了一边。

  于桧见了，只能先软下语气：“好了好了，我们不说这个了。”

  花长曦看了过去：“为什么不说了，既然问题出现了，就得将问题彻底解决，要不然你我心里都会留下疙瘩。”

  于桧真的抓马了：“不至于、不至于”

  “我至于。”

  花长曦认真的看着于桧：“于大哥，我挑朋友是很严肃的，你知道自己错了吗？”

  于桧脑子不够用了，不是在说长曦妹子得罪自己的事吗，怎么现在变成自己的错了？
  花长曦抬起右手竖起食指：“你的第一错是，觉得我不应该生气。”

  于桧想到花长曦的那个小倌馆比喻，自觉理亏，点着头：“是是是，我错了。”

  花长曦又竖起了中指：“你的第二错是，你跟我没有任何沟通，我都不知道你在生什么气，那么我们又如何解除误会呢？”

  于桧继续点头：“是，我错了。”

  见他认错，花长曦大度道：“行吧，看你认错态度还可以，我原谅你了。”

  看她这样，于桧嘀咕了一句：“我有错，你就没吗？”

  花长曦瞪眼：“我有什么错？”

  于桧：“你气性好大，那毛威找你的麻烦，你要是来求我，我能不帮你吗？借着这个事，我们也可以顺理成章的和好呀。”

  花长曦：“遇到事情，相较于求人，我更喜欢自己解决。而且，于大哥，我想问你一个问题。”

  于桧：“你问。”

  花长曦：“你是想跟我做朋友吗？”

  于桧点了下头：“当然。”

  花长曦笑道：“既然是朋友，又何来的求？不是应该互帮互助吗？”说着，很认真的看着他。

  “于大哥，最初和你交好，我是抱着想要赶紧在杂役堂立足的心思，有些急切，也有些功利。”

  “你在杂役堂的资历比我久，又掌管着库房，地位高于很多杂役，在选择和谁来往上，你的选择比我高多了。”

  “你可能觉察到了我功利的心思，又看我是小娘子，便照顾我了几分。”

  “可是，在你心里，你没把我当成朋友，而只是把我当做了一个依附你的人。”

  “所以，在库房的人拿我取笑时，因为你觉得这没什么，那我也就不应该生气。”

  “而你不理我之后，我也应该上赶着去求你。”

  “于大哥，你觉得朋友是这么当的吗？”

  于桧看着花长曦，没说话。

  花长曦继续笑道：“于大哥，和我做朋友，有一个前提，那就是我们之间是平等的。”

  “你若是抱着我要依附你的心态，那我告诉你，我们之间永远不可能成为朋友。”

  说完，笑了笑，推着药材离开了。

  于桧怔怔的站在原地，想着花长曦说的话。

  万小舟走了过来：“于哥，你这是没和长曦妹子将误会说开啊？”

  于桧摇了摇头：“不是。”说着，叹了口气，“我这辈子只能和长曦妹子做朋友哥们儿了。”

  长曦妹子的话他听懂了，就是听懂了，才让他明白长曦妹子是个多么骄傲的人。

  这样的人，不是他能够降服得住的。

  万小舟糊涂了：“做朋友不好吗？”

  于桧看了看他，没说话。

  这可是第一个对着自己灿笑还叫自己大哥哥的小娘子啊！

  (本章完)