# Chapter 0032
# Title: 第32章 ，等级
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39148681
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

第32章 ，等级
2024-09-30 作者： 画笔敲敲
  第32章 ，等级

  和于桧的误会解除后，花长曦到库房领药材，领取到的药材种类又多了起来。

  “长曦妹子，你这每样药材都只拿几株，你不嫌烦吗？”

  于桧不解的看着花长曦，要知道，其他杂役来领药材，那是恨不得只领一种回去，这样清洗起来也能轻松一些。

  花长曦摇头：“我不嫌烦。”

  于桧又问：“你这样领药材，是不是有什么用意啊？”

  花长曦看了看左右，见其他人没注意他们，便低声道：“医药司的药材种类繁多，好多都是我在外头都接触不到的，如今遇上了，我当然要好好研究一番。”

  于桧：“杂役是不能弄坏药材的，你怎么研究？”

  花长曦指了指推车上的药材：“像根系多的药材，我会掐一小段根尝一尝；要是叶子较多的药材，我会尝一尝叶子。这样，我既了解了药材的药性，又不会弄坏药材。”

  于桧摸着下巴：“你这样领取药材太麻烦了，这样，等我和万小舟、李梦值夜的时候，你来库房研究。”

  “不过事先我们得说好，不许弄坏药材，要不然，你我都吃不了兜着走。”

  花长曦顿时面色一喜：“于大哥，你放心，我保证不给你们添麻烦。”

  见花长曦激动的样子，于桧也笑了，又道：“明天发月例，你吃完早饭后，先别来领药材，先去内务院领银子。要是去晚了，不知要排多久的队。”

  来库房领药材，排队的人只有第三署的杂役。

  可是去内务院领银子，排队的人可是包括了第一署、第二署的所有杂役。

  听到可以领工钱了，花长曦也高兴得很：“我们可以领多少银子呀？”

  于桧面露诧异：“这个你都不知道？”

  花长曦讪讪一笑：“我没好意思问。”主要是她和舍友的关系都不太好，没人跟她说。

  于桧没有深究，开始介绍：“所有的大管事每个月都是十两的月例，二管事、三管事，还有杂役的月例要分男女。”

  “男的二管事和三管事，月例分别是八两和五两，男杂役每月三两银子。”

  “女的二管事和三管事，月例分别是五两和三两，女杂役每月二两银子。”

  “至于管理杂役堂的三位公公，他们的月例有多高我就不知道了。”

  花长曦：“怎么男女月例还不一样呀？”

  于桧笑了：“当然不一样了，男的出力可比女的多多了。”

  花长曦：“可是男杂役和女杂役每天负责清洗的药材数量明明是一样的。”

  于桧：“男杂役有时会被分派其他任务，比如去药庄、药谷拉运药材，这些女杂役可做不了。”

  花长曦‘哦’了一声，没再多说。

  十月三十这一天，天还没彻底亮，杂役堂内务院就排起了长长的队伍，花长曦吃过早饭过来，人已经进不了院子了。

  “青萝，快来，我给你们站位了。”

  花长曦站在院门口，听到里头传来王云初的声音，侧头一看，就看到陆青萝拉着另一个小娘子快步进了院子。

  两人经过院门时，看到了花长曦，都愣了一下。

  而院里头排得很靠前的王云初也看到了花长曦，不过她没有叫花长曦，而是转头和一起排队的时嫂三人说话。

  时嫂三人也看了看花长曦，也同样没说话。

  花长曦很快移开视线，看着人头攒动的内务院，想了想，还是决定先去库房那边领药材了。

  看着花长曦离开了，陆青萝看着王云初几个：“我们这样是不是不太好？”

  王云初哼了哼：“哪里不好了，就花长曦平日里那副不愿和我们多来往的样子，我们不叫她不是很正常吗？”

  停顿了一下，“她要是主动过来，我们难不成还会拒绝她不成？”

  众人没再多说这事，很快就开心的说着领了月例要去买什么东西了。

  另一边，花长曦将五百株药材全部清洗干净，又拉着药材去第二署上交了，再次来到内务院时，里头的人还有很多。

  花长曦看了一眼天色，见快中午了，直接去饭堂吃饭了。

  因为治好饭堂好几个妇人的病，花长曦在饭堂很受欢迎，除了原本的大锅饭，她偶尔还能吃到点小灶加餐。

  吃过午饭再去内务府，人就没多少了。

  花长曦排了一会儿的队，就领到了二两银子，不过她没有立马走：“账房先生，我是九月二十一进的杂役堂，我九月份的月例还没领呢。”

  发月例的账房看了花长曦一眼：“已经领走了。”

  花长曦：“不可能，我没来领过。”

  账房有些不耐烦：“回去问你的管事，下一个。”

  听到后面人的催促，花长曦只能让开，快步回了第六局，在沟渠末尾段找到了杜若：“杜管事，账房说我九月的月例已经领走了，可我没领，这是怎么回事呀？”

  杜若见花长曦一副非知道不可的模样，也没隐瞒：“你九月份的月例有六百文，是冷管事去领的。”

  花长曦：“可她没给我。”顿了一下，“她可能忘了，那我现在去找她。”

  听到这话，杜若以及不远处的王云初等人都用看傻子的眼神看着她。

  花长曦见她们这样，知道这里头肯定有猫腻，转身就要去找冷管事。

  杜若见花长曦来真的，连忙上去拦住了她：“你是真不知道还是装不知道？”

  花长曦皱眉：“什么意思？”

  见她这样，杜若叹了口气：“你以前没当过差吧？”

  花长曦：“对，这是我第一份差事。”

  杜若：“每个杂役每个月要上交六百文的孝敬费，这是杂役堂多年的规矩。”

  花长曦瞪大了眼睛：“孝敬费？孝敬谁？”

  这话，杜若没有回答，倒是王云初给花长曦解惑了：“当然是孝敬管事们了。”

  花长曦沉默了，片刻后，看着王云初等人：“一个月起早贪黑就赚二两银子，居然要上交近三分之一的孝敬费，就没有人反对吗？”

  王云初看了看杜若，飞快的说道：“有人反对过，不过最后都被赶出了杂役堂。”   
  杜若见花长曦一脸不服气的样子，不想她闹事，劝说道：“上交了六百文，也还剩一千四百文，这已经比外头的差事赚得多了。”

  “人呀，要学会知足，不要太过计较眼前的得失。”

  “你要想继续在杂役堂干，就得遵守杂役堂的规矩。”

  花长曦恼火的爆了一句粗口：“狗屁的规矩。”

  杜若见她这样，语气有些不好了：“你要是有能耐，就把这狗屁的规矩给改了，要是没能耐，就少发闹骚。”

  花长曦很憋屈，但也知道她没法跟杂役堂的规矩对抗，沉着脸准备回房。

  “等等！”

  杜若叫住了她：“这个月的孝敬费你还没给呢。”

  花长曦深呼吸了好几个口气，才从刚到手的月例中拿出了六百文，给了杜若后，就头也不回的离开了。

  见花长曦居然敢给杜若甩脸色，王云初一脸稀奇的对陆青萝等人说道：“就花长曦这臭脾气，她家里人居然敢放心她出来当杂役。”

  陆青萝有些羡慕的看着花长曦远去的背影：“长曦的家人应该很宠她，要不然，养不出她这样的性子。”

  被克扣了工资，花长曦心里的气不顺，没法静心修炼，就去了库房找于桧。

  “于大哥，你们要不要交孝敬费啊？”

  于桧看出花长曦的心情不佳，也猜到了怎么回事，刚好这时也没什么事，就跟她聊了起来。

  “给管事孝敬费，这是杂役堂多年的规矩。”

  “杂役每个月上交六百文，一百文孝敬三管事，两百文孝敬二管事，三百文孝敬大管事。”

  “而大管事呢，也不是只进不出的，也要孝敬上头的公公。”

  “这是规矩，我们只能遵守。第一次交孝敬费，谁的心里都会不舒服，不过以后习惯了也就好了。”

  “杂役堂的待遇比外头的差事还是要好不少，外头当差也是要交孝敬费的。”

  “所以妹子，想开点吧，不管去哪里，都是这规矩。”

  花长曦：“可这规矩是不合理的。”

  于桧耸着肩：“世道如此，又能怎么样呢。”说着，压低了声音，“我跟你说，不止杂役堂，就是学徒堂、弟子堂，也都是这规矩。”

  “医药司前头的九条街，后面几条街的药师、医师，也是要巴结讨好前头几条街的药师、医师的。”

  花长曦还是第一次知道这种事：“怎么，医药司的医师、药师还要分等级呀？”

  于桧：“那当然了，医药司第一街，就是司长等官员的办公地。第二街之后，就是各药师、医师的药馆了。”

  “医药司平时是不收治病人的，药师和医师大多数时候都在进行新药和医术的研究。”

  “这么多药师、医师，要如何分配药材、药械和人员呢？就看药师、医师所在的街道。”

  “第二街、第三街的药师、医师地位最高，医药司里的药材、弟子、学徒什么的，都优先供应他们。”

  “当然了，他们的炼药技术和医术也是最高的，八品、九品武者服用的药物，只有他们才会炼制。”

  “对了，这两条街的药师还负责新药的研究。”

  “其次是第四、第五街的医师、药师，他们的医术也不错，七品武者需要用到的丹药得指着他们。”

  “再然后就是第六街、第七街了，负责炼制和研发四到六品武者的丹药。”

  “最后是第八街、第九街，负责一到三品武者以及普通人的用药研究。”

  花长曦：“我咋感觉药师、医师的等级，是按照武者品级来定的呢？”

  于桧：“你没感觉错，就是这样的，你知道医药司最主要的任务之一是什么吗？”

  花长曦：“什么？”

  于桧：“为整个大晋的所有武院提供武者修炼所需的用药。”

  “要不然，杂役堂也不会这么忙了。你自己算一算，杂役堂一个月要清洗、炮制多少药材？”

  “这些药材，以及九街所有药师、医师炼制的丹药，最后都会被送往京都武院，以及各处地方武院。”

  “当然了，大晋九州，所有地方的药材也都会被押送到咱们医药司来。”

  于桧看了一眼库房大门口，今天发了月例，几个看守库房的人手里松快了，就围聚在了一块赌博。

  “走，昨天交州送来了一批药材，肯定是你没见过的，你不是喜欢尝药材吗，我带你进库房。”

  “谢谢于大哥。”

  花长曦心里那点因被扣了工资而不快的心情瞬间一扫而空。

  进了库房后，花长曦的视线瞬间定在了角落里那堆，因存放不当和搬运中破损严重而废弃不要的药材上。

  花长曦走过去挑挑拣拣了一番：“于大哥，这些药材好些都还能用呢，都要扔了吗？”

  于桧摇头：“不会扔，医药司每天废弃的药材不知凡几，咱们杂役堂还算好的了，学徒堂和弟子堂废弃的药材那才叫一个多。”

  “这些废弃的药材会被指定的商人拉走，这些商人都是有来头的，背景很深，据说背后都有贵人撑腰。”

  说着，压低了声音，“我跟你说，外头一些药铺售卖的劣质丹药就是用医药司废弃的药材炼制的。”

  听了于桧的话，花长曦看着废弃的药材心动了，想了想，对着于桧低声道：“于大哥，一品武者用的气血丹，二品武者用的壮骨丹，三品武者用的脏腑丹，四品武者用的通筋丹，五品武者用的洗髓丹，六品武者用的破枷丹，这些丹药我都会炼制。”

  花长曦每说一种丹药，于桧面色就震动一分，等她说完，激动的直接拽住了花长曦的手臂。

  “妹子，你没骗我？”

  花长曦笑看着他：“于大哥，我的医术如何你是亲身体会过的。”

  于桧激动得面色涨红，作为乞丐出身的他，做梦都想强大自己，再也不要受人欺负，可惜，哪怕认了于公公当爹，他赚的银子也不足以支撑他练武。

  “妹子，我跟你说实话吧，库房这边的废弃药材是没有统计的，有多少拉走多少，只要小心一点，我动用一些是没问题的。”

  花长曦笑了：“于大哥，那我们合作吧，你出废弃药材，我出技术，炼制好的丹药你我五五分账。”

  于桧太想变强了，直接点头同意了：“好。”

  (本章完)