# Chapter 0033
# Title: 33.第33章 ，伤害力
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39151308
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

33.第33章 ，伤害力
2024-10-01 作者： 画笔敲敲
  第33章 ，伤害力
  “于大哥，你还能拉来合伙人吗？”

  花长曦想了一下，虽然于桧管着库房，废弃的药材也不计挡，挪用一些，一次两次还好，要是次数多了，保不准就会被人发现。

  这种事不发现就算了，一旦被发现，肯定是要被处理的。

  于桧一听，赶紧道：“长曦妹子，这种事越少人知道越好，咋还能再让其他人知道呢。”

  花长曦：“于大哥，我的意思是，废弃药材的挪用上，我们最好是能过了明路。”

  于桧无语了：“长曦妹子，你咋这么天真呀，这种事怎么可能过明路。”

  花长曦：“怎么不可能了？你不是说了吗，外头很多劣势丹药就是用废弃药材炼制的，武者用药售价不菲，不用想都知道，里头的利益肯定不少，难道库房这边的就没有人想从中分一杯羹的？”

  于桧：“想又怎么样，都说了，来拉废弃药材的商人是上头指定的，背后都有贵人撑腰的。”

  “虽说都是些废弃的药材，可该如何分配，也不是库房这边说了算的。”

  花长曦沉思了一会儿，又问：“于大哥，库房这边谁的权力最大？”

  于桧：“当然是我干爹于公公了。”

  花长曦双眼一亮，快速问道：“于公公为人如何？”

  于桧：“你想干什么？”

  花长曦：“我想让你，把我会用废弃药材炼制丹药的事告诉于公公。”

  于桧没有说话，神色有些犹豫。

  花长曦见了，仔细的跟他解释着：“于大哥，你好好想想，废弃药材带不出去，在杂役堂里，若只有你我合作，第一个要面对的问题就是在哪里炼药，你能找到地方让我炼药吗？”

  于桧皱眉，嘴唇抿得紧紧的。

  花长曦继续：“我相信于大哥对五号库房的掌控，能做到挪用药材也不被发现，可是你只管着一个库房，能从废弃药材中找到能用的药材种类到底有限。”

  “于公公就不一样了，他管着所有库房，能调动所有废弃药材，有了他出面，我们得到的药材种类会更多，那我炼制的丹药种类也能更多。”

  “还有就是，有于公公挡在前面，就算有人发现了废弃药材被挪用，估计也没人敢说什么。”

  “于大哥，你觉得呢？”

  于桧沉默了一会儿，看着花长曦：“长曦妹子，这事我干爹要是掺和了进来，你我五五分润可就不作数了。”

  花长曦见他态度松动，当即笑道：“你看这样行吗，于公公占四成，你我各占三成。”

  于桧看着‘天真’的花长曦：“长曦妹子，你有没有想过，要是我干爹不愿意这么分，他要占大头，比如他拿八成，你我各一成；又或者，他要全部都拿，只给你一点辛苦费，你怎么办？”

  花长曦当然不干了：“于公公这么贪婪？”见于桧不说话，立马道，“那我刚刚跟你说的话，你都忘了吧。”

  于桧却开口解释了：“我干爹之前在内廷也算小有地位，可惜卷入了贵人间的争斗，半生积蓄全部被没收充公。”

  “哪怕后头证明我干爹是被冤枉的，他积攒的身家也没还回来，他被打发来看库房后，就拼命的想捞银子。”

  “我作为五号库房的管事，底下人每月的孝敬费，我是一文不剩全部孝敬给了他。”

  于桧看着花长曦：“你会用废弃药材炼制武者丹药，我干爹听了，肯定心动，只是到底要如何分润，我实在没底。”

  花长曦这时也有些拿不定主意了，之前得了元灵草，她还是在第六局的饭堂炼制的。

  虽说她现在和饭堂的人关系还算不错，可她炼药的次数多了，肯定会引起注意的。

  “于大哥，我住的是大通铺，你能找到让我炼药的地方吗？”

  这事，于桧也有些棘手，他倒是住的单间，但房间里老是传出药味肯定也是不行的。

  花长曦见他不说话，就知道他也没办法，想了想问道：“于大哥，于公公是那种翻脸不认人的吗？”

  于桧不太明白花长曦的意思。

  花长曦：“就是，你去和于公公说我会用废弃药材炼药，至于后头如何分润，我来跟他谈。”

  “我就是想知道，若是我们没谈拢，他会不会因此而恨上我，从而对我进行报复，把我赶出杂役堂？”

  于桧犹豫了一下道：“我干爹还算有点肚量，对自己人还是不错的。”

  “自己人？”

  花长曦心想，她对于于公公来说显然不是自己人啊。

  “于大哥，要不算了吧。”

  花长曦虽然很想促成这次的合作，但她还是表现出一副想要打退堂鼓的姿态。

  于桧和她，说是朋友，可这朋友关系却并不牢靠。

  对于于桧来说，肯定是于公公更重要一些。

  合作真要成了，于公公也参与了进来，那于桧肯定是和他一边的。

  她现在不能表现得太积极，谁知道于桧会不会和于公公站在一头，一起压榨她的利益。

  于桧急了：“别算了呀。”

  花长曦：“于大哥，你是知道我的性子的，我肯定不会白干活，与其因谈不拢分润而得罪于公公，我还不如一开始就不干呢。”

  说着，就转身查看起了库房里的药材。

  于桧见她如此，来回踱步了几趟，跑到花长曦身边：“我干爹那边我去说，就算不成，也绝不连累妹子你。”

  花长曦眼中划过喜色，不过口头上却说道：“于大哥，要不还是算了吧，你要因此得罪了于公公可怎么是好？”

  于桧摆了摆手，一副让花长曦不要担心的模样。

  和于桧聊过合作炼药的第三天，花长曦去领药材时，被一个小太监截住了去路。

  “于公公要见你，跟咱家走吧。”

  小太监一副无可商量的语气，也不等花长曦回应，转身就走。

  花长曦看着太监的背影，沉默了片刻，到底还是快步跟了上去。

  穿过了大半个杂役堂，花长曦跟着太监来到了库房西北角的一处院子里。

  院子上房的台阶上，一个面无白须的中年太监坐在靠椅上，慢条斯理的喝着茶水，在他右侧身后，站着面色有些紧张忐忑的于桧。

  小太监将花长曦带进院子，就指着院中的一堆废弃药材说道：“这是昨天的一部分废弃药材，你从中找出可用的药材，那边有炼药的药具，炼制几样丹药出来给公公瞧瞧。”

  花长曦没有动，看了一眼台阶上的于公公，他似乎对自己一点兴趣都没有，除了她进来的时候扫了她一眼，之后就再没看过她。

  没问她是谁，也没问为什么她会炼药，只有命令与吩咐。   
  这就是权力的差距，管你愿不愿意，她，只有听从的份。

  花长曦没忘记自己进医药司的初衷之一是提升自己的医术，因得了机缘，她被塞了一脑袋的医术学识，可在实操上她是生疏的。

  她没有钱购买大批的药材来实操，是以，这些废弃的药材成了她现阶段最有可能够得着的资源。

  “速度快点，公公等着看呢。”

  小太监见花长曦站着不动，不耐烦的催促了一句。

  花长曦想促成合作，哪怕心里不舒服，还是低头了，目测了一下那堆废弃药材，起码有五六车。

  之前她拿几株枯药，都得躲躲藏藏，而人家拉了这么多车却直接摆放在院子里，这就是有权和无权的区别吧。

  花长曦心里清楚，只有自己展示出了相应的炼药技术，那位于公公才会和自己对话，便放开手挑拣了起来。

  台阶上，于公公看似漫不经心，实则注意着花长曦的一举一动。

  这小丫头敢大大咧咧的打量自己，确实如于桧说的那样，有几分胆气。

  只是，他对一个小娘子的性子如何并不关心，他关心的是，这小丫头真的能炼制出武者用的丹药吗？

  在花长曦开始在废弃药材堆里挑拣药材后，于公公就密切关注了起来。

  不过，在看到花长曦挑拣出的那一株株药材时，于公公的眉头就越皱越紧。

  他自己就是个七品武者，虽不会炼药，但是武者常用的丹药药方他还是知道的。

  小丫头挑出的药材，明显不是他所知道的任何一种。

  于公公看了一眼身后的干儿子，见他一脑门的冷汗，有些嫌弃，这干儿子眼力见是有，就是胆子不大。

  废弃的药材起码有三分之一还可有药效，花长曦没挑选多少，只捡了炼制气血丹、淬体丹、固本丹的药材。

  其实，对于市面上售卖的武者丹药，她并不知道具体的药方，但是，她可以根据《百草经注》里头的药性详解，配制出相应的药方来。

  于公公在花长曦开始处理药材后，面色就变得严肃起来。

  花长曦处理药材的手法太熟练了，清洗、浸泡、研磨、调制和药、搓丸，到最后放在灶台上用细火烘焙，每一步都做得恰到好处。

  于公公在医药司呆了有几年了，认识好些个药师，也亲眼见过药师炼药，但没一个药师炼药的流程有眼前这小丫头做的这般流畅自然。

  最主要的是，她炼制丹药所用的药材种类太少了。

  闻着院子里飘散的药香味，于公公已经猜出了花长曦炼制的三种丹药分别是气血丹、淬体丹和固本丹。

  这三种丹药的药方刚好他都知道，而且他知道的还是医药司的通用配方。

  就一品武者增强气血所用的气血丹，医药司的配方就要用到十二种药材，可面前这丫头，只用了三种药材。

  而淬体丹，三品之下的武者那是淬体越多越好，医药司的配方更是要用到五十多种药材，小丫头却只用了八种。

  至于对所有武者都有用的疗伤丹药固本丹，医药司的配方要用到二十多种药材，小丫头只用了五种。

  于公公迫不及待的走到灶台前，顾不得丹药还没炼制好，就伸手取了一颗气血丹放嘴里。

  丹药的效果好的出乎于公公的预料。

  于公公猛地转头看向花长曦，眼里冒着金光，此刻的花长曦在他眼里，那就是金光闪闪的金元宝。

  “于桧说的事，咱家同意了，但是只给你一成的利。”

  花长曦直视着他：“四成是我的底线。”

  于公公‘哈哈’大笑了起来，接着，笑容一收，阴沉的看着花长曦：“你有资格跟咱家讨价还价吗？”

  花长曦面色不变：“那你找其他人帮你炼药吧。”说着，就要离开。

  一旁的于桧见了，面色大变，小跑着去拉花长曦，刚够着花长曦的手臂，就‘噗通’一声跪在了地上。

  花长曦见了，吓了一跳：“于大哥，买卖不成仁义在，你用不着跪我。”

  是于桧想跪吗，不是，此刻的于桧，只觉得有股大山一般的力量压在他身上，他不想跪都不行。

  于桧知道，这是干爹催动了内力，想要逼迫长曦妹子答应，只是内力辐射范围太广，波及到了他。

  让他想不通的是，他都跪地了，为什么长曦妹子却一点反应都没有？

  花长曦看到于桧额头上肉眼可见的渗出豆大的汗珠，汗珠汇聚成水流顺着脸颊流下，顿时觉察到了异样，不由抬头看向了于公公。

  这一看，才发现刚刚那个领自己来的小太监也跪趴在了地上。

  而于公公看着自己的眼神，那叫一个古怪。

  花长曦眨了眨眼睛，和于公公大眼瞪小眼的互看了一会儿，好像明白了什么。

  这时，于公公动了，突然朝着花长曦发起了攻击。

  在于桧和小太监看来，于公公挥出的拳头又快又猛，可在花长曦眼里，于公公的拳头宛如蜗牛爬行一般慢慢的朝着自己靠近。

  花长曦抬起右手，就用了拇指和食指中指，轻飘飘的如同捏笔一般，轻而易举的扣住了于公公的手腕。

  学会凌波微步后，她没少花时间钻研《五指山》。

  《五指山》这功法很是厉害，将掌、拳、指、爪的攻击手段都汇聚了起来。

  看着于公公的手在自己三指间动都不能动一下，花长曦嘴角勾了勾，很满意五指山发挥出来的威力。

  花长曦在偷着乐，而于公公心里却掀起了惊涛骇浪，同时，眼中还浮现出了惊惧之色。

  “你你是武者？”

  而且武道修为还在他之上。

  花长曦将于公公的手腕甩开，等于公公后退几步站稳后，才道：“不能合作就算了，怎么于公公还想出手伤人啊？”

  于公公压下震惊，扯出笑容：“花小娘子误会了，于桧是我干儿子，你是他的朋友，咱家就是看在他的面上，也不会为难你的。”

  “就依你，往后咱家提供废弃药材和这个炼药用的院子，你负责炼药，炼制好的丹药你我四六.你我四四分，剩下两分给于桧。”

  花长曦心中激动，竟比预想的还多拿一成！
  刚刚她说四成，是等着于公公讨价还价的。

  花长曦压下心里的窃喜，笑看着于公公：“好，就按于公公说的来办，希望我们日后合作愉快。”

  果然，人光有技术还不行，还得有强大的武力才行。

  (本章完)