# Chapter 0034
# Title: 34.第34章 ，完整的炼丹传承
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39155242
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

34.第34章 ，完整的炼丹传承
2024-10-02 作者： 画笔敲敲
  第34章 ，完整的炼丹传承
  花长曦还要清洗药材，和于公公‘商讨’好后，她便回了第六局。

  她一走，于公公就猛地看向于桧，眼中带着怒火：“那丫头是武者，你事先为何不告诉咱家？”

  于桧惊呆了：“长曦妹子是武者？干爹，我不知道啊，我就知道她的力气比较大，她怎么可能会是武者呢？”

  于公公见于桧神色不似作伪，也相信他没胆子敢欺骗自己，花长曦的情况，在于桧跟他说了炼药的事后，他就让小喜子去调查清楚了。

  以花长曦的家世，确实不大可能将她培养成一个武者，最关键的是，她的年纪太小了。

  他修炼了几十年，才是一个七品武者，那丫头才十三岁，武道修为居然还在他之上。

  这太让人难以信服了！
  即便是京都武院的武道天才，也没有这么妖孽的。

  于公公眸光闪动，那个丫头身上一定有秘密！

  不过，对此，于公公倒是不太急，只要花长曦还在杂役堂，他就有搞清楚的一天。

  于公公看向还有些双腿打颤的于桧，软和了语气：“那个花长曦，你好好的和她来往，要是能打探出她是如何成为武者的，咱家这边有重赏。”

  于桧赶紧应下：“干爹放心，我一定打探清楚这事。”

  于公公‘嗯’了一声，目光转向了灶台上放着的三十五颗丹药。

  花长曦每样丹药炼制了二十颗，那丫头原本都走了，可后头还专门折回来将每样丹药各拿走了八颗，说是她的分成。

  想到那丫头拿丹药时那理所当然的模样，于公公嘴角就有些抽抽，他知道这次遇上对手了。

  这个世界上，一部分人死要面子，另一部分人死要钱，那丫头和他一样，是又要面子又要钱。

  于公公可不想自己被一个小娘子牵着鼻子走，看向刚刚给花长曦领路的小太监：“小喜子，你去一趟第六街，把周药师给咱家找过来。”

  小喜子点头应下，快步离开。

  于公公又吩咐于桧：“刚刚花长曦挑拣出来的药材你都还记着吧？”

  于桧点头：“记得呢。”

  看守库房多年，哪怕不清楚药材的药性，也早就将各种药材记熟了。

  于公公取下腰间的令牌：“你去九号库房把刚刚花长曦用到的药材取一份过来。”

  作为库房总管事，别说废弃的药材了，就算是好药材，他也能调用。

  又是去请周药师，又是去取药材，于桧顿时明白于公公要做什么了。

  刚刚长曦妹子炼药的过程，他们可全都看在眼里。

  于桧清楚自己是靠着于公公才在库房立足的，虽然心里觉得有些对不起花长曦，但到底还是什么都没说，领命去取药材了。

  半个时辰后，药材取回来了，周药师也到了。

  看了花长曦炼制的丹药，周药师十分震惊：“这些丹药真的都只用了几种药材就炼成了？”

  于公公：“这种事我还能骗你，刚刚我已经将炼制的过程告诉你了，你快试一试，要是你也能炼制出来，那我们可就发了。”

  周药师也心动不已，他不仅仅只是为了赚取银子，他更看重的是这配方的药用价值。

  这些年，各地发现的新药材层出不穷，九街各医馆都在研究新药，可研究结果却并不尽人意，大多数都在摸索阶段。

  于公公告诉他的药方，里头的所有药材他都知道，可是对于各种药材合用会发挥出怎么的药效，他却了解的没那么透彻。

  也不用于公公催促，周药师自己就麻利的开始炼药。

  刚开始的清洗、浸泡还没出错，可到了第三步研磨的时候，出问题了。

  周药师研磨的药材不够碎也不均匀，不像花长曦直接将药材研磨成泥。

  这一步没做好，到了调制和药的时候，周药师就像是面点师傅和面时，不是水多了，就是水少了，费了好大的力，也没揉出适用的面团。

  “不应该呀！”

  周药师糊涂了，他炼药多年还从未遇到过这样的事。

  于公公也是一脸疑惑，他和周药师认识几十年了，很清楚他的炼药水平，只是和药而已，没道理难住周药师啊。

  于桧有些欲言又止。   
  于公公见了，没好气道：“想说什么就说。”

  于桧：“干爹，我之前不是被四品武者伤了吗，是长曦妹子给我医治的，她给我开的药方，用来煎熬的方子倒是还能重复使用，可用来敷伤口的药泥，我是怎么弄都弄不出来她做的效果来。”

  “干爹，我觉得长曦妹子处理药材，肯定有什么特殊的手法，我们可能看着简单，其实里头可有门道了。”

  于公公也不懂这些，不由看向了周药师。

  周药师此刻也不清楚问题到底出在哪里，便道：“老于，给我一些时间研究研究。”

  于公公点了下头，见取来的药材都被浪费了，不由道：“要不要给你调些药材？”

  周药师笑了：“我不缺药材用。”

  作为药师，哪怕研制新药失败，浪费了一些药材，只要说明缘由就不会被追责。

  某些程度上，他能调用的药材比于公公还多，而且还是直接从药库房调用，药库房里的药材可都是炮制好的，老于库房里的可都是新鲜的。

  周药师将花长曦炼制的气血丹、淬体丹、固本丹各拿走了三颗，准备离开的时候，好奇的看着院子里的一堆废弃药材。

  “老于，你咋堆些垃圾在院子里？”

  闻言，于桧和小喜子都低下了头，于公公面色也有些不自然，要是让老友知道花长曦就是用这些垃圾炼制的丹药，老友的面子怕是要搁不住了。

  “底下人弄错了，还没来得及收拾。”

  周药师显然不是很关心这事，‘哦’了一声就走了。

  于公公目送周药师离开，等在回到院子时，就见于桧跟在他身后欲言又止的：“咱家跟你说过多少次了，别整天到晚都这么一副小家子气，有话就说有屁就放！”

  于桧不再磨叽，问道：“干爹，长曦妹子清洗药材的速度很快，她一般早上就能完成当天的差事，若是干爹允许，明天咱们就可以开始炼药了。”

  于公公斜睨着于桧：“这事不急，等周药师那边回了话再说。”

  闻言，于桧失望的‘哦’了一声。

  于公公见他这样，冷哼了一声，想了想到底还是将花长曦炼制的三种丹药各给了他四颗：“这是你的两成。”

  于桧见于公公没扣下他的这一份，真的是万分惊喜：“多谢干爹多谢干爹，干爹，等儿子练好了武功，一定好好报答您老人家。”

  于桧就是个一品武者，于公公完全没放在眼里，不过，对于于桧的孝心还是很受用的：“你既认了咱家当爹，咱家怎会亏待你这个儿子，好好给咱家办事，少不了你的好处。”

  于桧连连点头：“是，儿子一定好好为干爹办事。”

  合作炼药的事到底开了个好头，虽然比预想的分润少了一成，但他也心满意足了。

  他只是个牵线的，干爹出了药材和院子，长曦妹子出了炼药技术，他这个什么都没出的，能拿两成的利，足够了。

  这边于桧在激动在高兴，另一边，花长曦也满心的欢喜。

  就在她炼制气血丹、淬体丹、固本丹的时候，数据面板又出现新的法术了。

  [融合术（小成）：调制融合药材 16/100]
  当调制融合在一块的药材达到十株时，花长曦脑子里就被塞进了处理凡植、凡兽的各种融合手段。

  [凝丹术（小成）：凝制丹药 60/100]
  当搓的丹药到达十颗时，花长曦脑子里就被塞入了让药物凝结成丹的各种手法。

  [封存术（小成）：封存丹药 60/100]
  当花长曦用腊壳封存的丹药到达十颗时，脑子里就多了各种封存凡植药效的方法。

  新法术的出现，比和于公公达成合作还让花长曦高兴，她知道，按照之前的法术规律，只要她炼丹超过一百次，那么她就可以用灵力使用融合术、凝丹术、封存术了。

  一阵激动过后，花长曦慢慢冷静了下来，开始回想她所学到的医术学识。

  《百草经注》，讲的是凡植、灵植、神植、xx的药性；
  无垢术，讲的是如何调动水力、风力来清洁药材；

  《炮典大全》，讲的是如何炮制药材；
  《经络绘图大全》，讲的是如何解体研磨药材；
  融合术，讲的是调制融合药材；
  凝丹术，讲的是如何将药团制成丹药。

  封存术，讲的是封存丹药的药性和灵气。

  这七种医术学识，总结到一块，就是一个完整的炼丹过程。

  所以，她得到了一套系统的炼丹传承。

  (本章完)