# Chapter 0035
# Title: 35.第35章 ，一步一步朝前走
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39161446
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

35.第35章 ，一步一步朝前走
2024-10-05 作者： 画笔敲敲
  第35章 ，一步一步朝前走
  与于公公见面过去七天了，花长曦一直没等到于桧来通知她去炼药，相反，每次去库房取药，于桧还会避着她。

  于桧这态度让花长曦明白，于公公并不是很想和她合作。

  对此，她也不是特别着急。

  于公公不愿意无非两个原因，一，觉得她拿走了太多的利润；二，觉得她不好控制，她只是个小杂役，竟妄图想要平等的合作，对于于公公来说，估计是一种挑衅吧。

  可是，谁又能抵挡赚钱的诱惑呢？

  她炼制的丹药，使用的药材少，用的还是杂役堂的废弃药材，对于于公公来说，几乎是零成本。

  一项只进不出、百分之百赚钱的项目，只要脑子没毛病的人，遇到了肯定会死拽着不放手的。

  她相信，过不了多久，于公公会主动过来找她的。

  “六哥！”

  看到花六郎背着一个不小的包袱等在医药司后门，花长曦远远的就开始招手。

  “九娘。”

  从花五娘出门那天得了花长曦的嘱咐后，花六郎隔几天就会来看一次花长曦，每次过来，不是带着姚氏做的吃食，就是买了卤味、烤鸡、甜点过来。

  花家儿郎在药铺做事，每个月都有500文的工钱。

  花六郎这个月的工钱几乎全给花长曦买吃的了，一开始他还有些肉疼，不过每次看到妹妹眉开眼笑的吃着他带的东西，花掉的银钱好像又不那么重要了。

  “六哥，这次又给我带了什么好吃的？”

  花长曦就好一口吃的，在杂役堂，哪怕偶尔能吃到饭堂的小灶，可她还是嘴馋得很。

  花六郎将包裹递给了花长曦，见妹妹自顾着翻吃的，不由道：“别只顾着吃的，阿娘给你准备了棉衣棉裤。”

  “阿娘说了，如今天气越发冷了，让你注意保暖，要多穿点衣服，千万别站到冷水里去清洗药材，女子是受不得寒的。”

  听到这话，花长曦神色顿了一下。

  进入十一月后，天气一天比一天冷，她在修炼，体质大幅上升，哪怕是下水清洗药材，也没觉得有多冷，可是其他杂役就不是这样了。

  跟她同宿舍的人，有两三个手上、脚上都已经长冻疮了。

  花六郎见花长曦没说话，想到往年的冬天，妹妹因为怕冷可以整天窝在床上，担忧道：“九娘，要不你回去跟祖父祖母认个错吧？”

  “祖父祖母也不会真的拿你怎么样，你就别在杂役堂.”

  话还没说完，花六郎就见妹妹丢来一个三指宽纸包，本能的伸手接住：“这什么呀？”

  打开纸包，看着里头的丹药，闻着丹药散发出来的药香味，花六郎顿时瞪大了眼睛，激动的看着花长曦：“九娘这是气血丹？”

  花长曦哼了哼，又将另外两个纸包给了花六郎。

  花六郎麻溜的打开，双眼瞪得更大了。

  气血丹！
  淬体丹！
  固本丹！
  这三种丹药他都认识，气血丹和淬体丹他吃过，固本丹他在花明赫和花大郎那里见过。

  花长曦挑着眉、神色自得的欣赏着一脸震惊的花六郎。

  花六郎咽了咽口水，嘴里嘀咕着：“气血丹5两银子一颗，固本丹十两银子一颗，淬体丹五十两银子一颗，每样八颗”

  五百多两银子
  花六郎短暂的惊喜过后，面上浮现出了恐慌之色，看了看左右，着急的拉住花长曦：“九娘，你哪来的这些丹药，你干什么去了？”

  花长曦还想自己六哥膜拜自己呢，可看他一副被吓到的样子，顿时有些无语：“六哥，你都想些什么了，这些丹药当然是我炼制的了。”

  “你炼制的？”

  花六郎的语气里带着浓浓的质疑和不信任：“不能吧，九娘，你可别骗我。”

  花长曦不高兴了，双手抱胸：“我骗你干什么，有钱赚吗？你可别忘了，咱家药铺里的大多数丸药可都是我制的。”

  花六郎嘀咕了一句：“可那些都是普通药丸，不是武者用药。”

  花长曦哼了哼：“祖父祖母要早同意我的建议，购些武者用的草药回来让我研究，说不定咱们家的药铺早就卖起了武者用药。”

  花六郎还是有些不相信，再次确认的问了一下：“这丹药真是你炼制的？”

  “你不想要就算了。”花长曦作势就要拿回药包。

  花六郎当即捂住药包，并快速往后退了一步，边退边赔笑：“我相信你还不成吗。”

  花长曦也懒得跟他计较：“固本丹你用不着，等阿爹回来了，你把固本丹给他，气血丹和淬体丹你留着自己用。”

  花六郎面色一喜，接着又有些犹豫道：“不交给祖父祖母分配吗？”

  花长曦瞪眼：“我的东西，我说了算。”顿了一下，“这丹药才几颗呀，家里那么多人，每人分一颗，能有什么效果，还不如给你一人用呢。”

  说着，拍了拍花六郎的肩膀，“六哥，我可是想把你培养成为一个宗师的，你不要辜负我哦。”

  是人都有个亲疏远近，整个花家，除去爹娘，就这个傻乎乎的六哥对她最好了，几乎事事都顺着他，知道他喜欢练武，如今她有了丹药当然要先紧着他了。

  花六郎见妹妹这么想着自己，还要让自己当宗师，动容极了：“九娘你放心，我一定好好练武，不让任何人欺负你。”

  花长曦满脸信任的看着花六郎：“六哥，我相信你。记着，我给你丹药的事，不许给家里说。”

  “你要是告诉了家里，给我惹来了麻烦，你就别再想从我这里拿走丹药了，自己想办法练武去吧。”

  花六郎忙不迭的点头：“放心，我不说。”

  花长曦见她出来的时间不短了：“六哥，我要回去当差了，你也快回去吧，记着，把丹药藏好啊。”

  目送花六郎远去后，花长曦就回了第六局，然后继续按部就班的当差修炼。

  又过了两天，再去库房领药材时，于桧主动和她打招呼了。

  见此，花长曦的嘴角微不可见的勾了勾。

  “长曦妹子，我干爹又弄到一批废弃的药材，你今天的差事做完后，就去上次见过我干爹的院子一趟，行吗？”

  于桧有些紧张的看着花长曦，他可是知道这妹子的脾气的，这些天他一直避着她，也不知她生没生气？

  花长曦没有任何拿乔，直接笑着应下了：“我吃过午饭就过去。”

  于桧提着的心顿时落回了肚子，有些想要解释几句，可花长曦却摆了摆手：“于大哥，我知道你的不容易，好在事情成了，其他的就不那么重要了。”

  这话让于桧心里更不自在了：“妹子.以后你就是我亲妹子。”

  花长曦失笑：“于大哥，你只要记着我们是朋友就行了。”说着，就去领取药材了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  吃过午饭，花长曦就去了之前见于公公的院子，上次小太监走得太快，她都没仔细看院落周边。

  “岐黄馆。”

  花长曦注意到院子周边的院子都叫这个名字，这些院子没有牌匾，‘岐黄馆’三个字是刻在门墙上的，而墙是用石头砌的。

  她倒是没进错院子，因为于桧站在院门口等着她。

  “长曦妹子，你记着啊，这是九号馆，下次过来可别进错院子。”

  于桧指着门口的一三尺多高的石柱，石柱上刻着‘镹’字。

  花长曦问道：“这边的院子有些年份了吧，看起来很有历史感啊。”

  于桧：“应该是建了挺久的，医药司这边的房屋建筑听说前朝时就这个样了，一直没变过。”

  花长曦惊讶：“前朝就这样了？那是够久的了。”

  要知道，大晋王朝可和她前世课本中学到的那些封建王朝不同，这是一个传承了近千年的王朝。

  她一直挺好奇的，为什么这个王朝能维持这么长时间的统治？

  可惜，接触的圈子太窄，一直无从得知。

  说话间，两人走进了院子。

  一进去，映入花长曦眼帘的是比上次还要多的废弃药材。

  花长曦有些担忧，看着于桧：“拉这么多废弃药材过来，真的没问题吗？”

  于桧快速低声道：“放心吧，没问题的，我也是这两天才知道，我干爹是有权调动这些废弃药材的，只要别太过分，即便是上头的人知道了，也会睁一只眼闭一只眼的。”

  “就是你所在的杂役堂，像炮制好的药材，在送去药库房之前，贾公公他们也能提前抽取一些出来自己用的。”

  “这些算是医药司的一种隐形福利，从司长到杂役堂的管事，都有。”

  花长曦顿时羡慕了，同时又有些不解：“既然于公公能调用废弃药材，他以前就没想过找药师来帮他炼药？”

  于桧：“我干爹以前应该是不怎么看得上这些废弃药材的。”

  没听到第六街的许药师说这些废弃药材是垃圾吗？估计之前在他干爹心里也是这样认为的。

  花长曦心里感叹，一个库房的管事就能调动这么多资源，有权真好啊。

  于公公这次没过来，一副全权交给于桧处理的姿态。

  看着院中小山堆似的废弃药材，于桧担心的看着花长曦：“长曦妹子，你一个人忙得过来吗？”

  花长曦见院中有水井，各种炼药工具也都齐全，点了点头：“我可以的。”反正又没有时间限制，她慢慢干就是了，撸起袖子就走向了废弃药材。

  十车左右的废弃药材，花长曦挑出了三车能用的。

  挑拣出可以用的药材后，又清洗除去不能入药的部分，最后就只剩下两车药材了。

  之后就是根据药性进行晾晒炮制了。

  有的药材晾晒炮制的时间长，有些时间短，而且一次两次的挑拣，未必能收集全一副完整的丹药配方，花长曦只能将药材存放进屋子里。

  接下来的时间，于公公每天都会拉来十车废弃药材堆放在院子里。

  花长曦早上当差干活，下午就过来挑拣能用的药材，然后清洗晾晒炮制。

  [炮典大全（小成）：炮制药材100/1000]
  当炮制的药材到达100时，花长曦脑子里就被塞进了各种炮制灵植、灵兽的知识。

  她也才知道，上次她炼制的元灵散灵气不高，除了药材枯萎灵气消散的原因，还有就是她没有进行合适的炮制。

  “也不知药庄那边还会不会送来元灵草？”

  花长曦心里思索着，她得多去库房看看，万一又让她碰上了元灵草呢？

  等到存放的药材种类足够多时，花长曦就根据《百草经注》里的药性讲解，开始尝试炼制各种丹药。

  她也不是次次都能炼丹成功，也炼废了很多药材。

  虽然这些药材都不用她出，但她每次都格外珍惜，是以，十一月月末的时候，她炼制出来的丹药还是很多的。

  于公公看着桌上放着的几个成人巴掌大的葫芦形瓷瓶，脸颊有些抽动。

  最阔气的药师，也不会用这么大的瓷瓶装丹药，搞得丹药好像很不值钱似的。

  “干爹，气血丹、淬体丹、固本丹各五百颗，锻骨丹100颗，脏腑丹100颗，通脉丹50颗。”

  于桧每说一种丹药，于公公眼睛就亮一分，在他心里默算完将这些丹药卖了之后能赚多少银子后，看到花长曦和于桧也都目光炯炯的看着他。

  该死，忘了还要给他们分润！

  一想到要分出六成的利，于公公的心就在哆嗦。

  可为了细水长流，于公公还是颤抖着手，亲自将花长曦、于桧的那一份给了他们。

  花长曦拿着丹药笑眯了眼：“多谢于公公，下个月我再接再厉，争取再多炼制些丹药出来。”

  于公公看了她一眼：“进了十二月，各地送来的药材会大幅减少，废弃的药材就更少了，日后你就每隔五天过来一趟。”

  听到十二月不能每天都来，花长曦有些遗憾，不过她也知道欲速则不达，倒也摆正了心态。

  有了手里这批丹药，不仅够六哥修炼一段时间了，还能卖了赚些银子，该知足了。

  还有就是，这段时间处理了这么多药材，她好些数据都提升了。

  [百草经注（圆满）]
  [无垢术圆满]
  [炮典大全（圆满）：炮制药材4608/10000]
  [经络绘图大全（圆满）：解体研磨药材 3511/10000]
  [融合术（圆满）：调制融合丹药2672/10000]
  [凝丹术（圆满）：凝制丹药2672/10000]
  [封存术（圆满）：封存丹药2672/10000]
  《百草经注》已经完全继承，花长曦也知道了，凡植、灵植、神植之后，是道植。

  道植，感悟天地大道之规则、明心静性，超脱诸欲、寻求本真.
  神植比灵植少了数万种，只有几千种，而道植就更稀少了，只有几百种，而且生长条件都十分苛刻。

  根据《百草经注》这四大篇章，花长曦大概猜到了修炼会有哪几个阶段。

  知道了大概的修炼阶段，她对修炼一事也算是又多了几分的了解。

  这让花长曦很高兴，虽然她获取修炼消息的渠道几乎可以说没有，可她还是在一步一步的稳步朝前走。

  只要在进步，这就够了！

  (本章完)