# Chapter 0036
# Title: 36.第36章 ，一品丹师
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39162544
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

36.第36章 ，一品丹师
2024-10-03 作者： 画笔敲敲
  第36章 ，一品丹师

  每月月末是领月例的时间，花长曦和于公公、于桧分了丹药后，就快步离开了岐黄馆，之后先回了寝房，将得的丹药锁在自己柜子里，然后就径直去了内务院领取月例。

  半路上，碰到了领完月例的杜若和陆青萝一行人。

  “杜管事。”

  花长曦主动笑着打招呼。

  杜若看了她一眼，淡淡的‘嗯’了一声，然后就径直越过她离开了。

  陆青萝欲言又止的看了看花长曦，然后被王云初一把给拉走，宿舍里的其他人也匆匆远去。

  见此，花长曦眉头微微蹙起。

  她是没想和她们当朋友，可也不想将关系搞得太僵。

  一开始杜若对她还是不错的，不过在她开始去岐黄馆炼药后，她就没时间再继续帮杜若拉药材送去第二署了。

  也不知是不是因为这个原因，杜若对她是越来越冷淡，到了现在，几乎可以说是毫不掩饰对她的不喜。

  而同组的其他人，也在躲着她，她不在寝房的时候，大家有说有笑，她一进去，大家都不约而同的沉默了。

  花长曦非常讨厌这种冷暴力，哪怕不在意其他人对她的看法，可长时间生活在这种环境中，她的心情也会很影响的。

  《百草经注》、无垢术，她都已全部继承，继续呆在第三署清洗药材对她已经没什么用处了，她得想办法换去第一署或第二署炮制药材去。

  思考着这些，花长曦到了内务院。

  一进院子，花长曦就感受到无数视线落在了自己身上，同时伴随着意味不明的指指点点和窃窃私语。

  “就是她，听说傍上了库房的于公公，每天下午都要去岐黄馆那边，一呆就是一下午。”

  “瞧着年岁不大，原来于公公喜欢吃嫩草？”

  “不仅于公公呢，还有九号库房的管事于桧也好这一口。”

  “啊，于桧可是拜了于公公当干儿子的，这岂不是父子”

  “还是当女人好啊，你我累死累活忙活一个月，可能还不如人家暖一晚被窝强。”

  花长曦没想到她去岐黄馆炼个药，杂役堂就又开始传起了她的流言蜚语，这一次参与的人比上一次还多。

  上次传她流言蜚语的是第六局的女杂役，女杂役到底要脸面，口上留情，没有说太露骨的话来。

  可这次杂役堂三个署的男杂役都参合了进来，说的话那是要多难听就有多难听，要多刺耳有多刺耳。

  花长曦看着那几个说得正欢、且越说越大声的男杂役，面无表情的走了过去。

  那几个男杂役见她走来，面露挑衅，好整以暇的看着她，神色和肢体动作和那些欺男霸女的恶棍如出一辙。

  花长曦距离几人还有三四米远的位置就停了下来，看着他们，冷冽的说道：“口出恶言者，是会遭报应的。”

  那几个男杂役听着这么不痛不痒的狠话，顿时‘哈哈’大笑了起来，就是院子里的其他人也笑了。

  就在这时，一阵微风在院子里刮起，紧接着，凄厉的惨叫声在院子上空响起。

  “啊~”

  “啊~”

  只见那几个男杂役满嘴鲜血，嘴巴周围皮肉外翻、血肉模糊，眼尖者还看到他们的舌头上也是血痕密布。

  看着这一幕，院里的人骇然了，院中再无说话声，只剩下惨叫声。

  “谁在内务院闹事？”

  账房里，一个管事模样的中年人走了出来。

  庞伟面色阴沉、眼神犀利的扫视了院子一圈，然后大步走向那几个在地上打滚的男杂役。

  伤势不致命，可若不好生医治，以后说话怕是都要受到影响。

  庞伟恼火的看着院子里的人：“谁干的？”

  这话一出，所有人纷纷后退，瞬间就将花长曦给显露了出来。

  花长曦见庞伟看向自己，耸肩无辜道：“这位管事，我站在这里可一动没动过，不信，你可以问在场的其他人。”

  庞伟看了一眼花长曦，又将目光转向其他人。

  被看的人连忙道：“我们什么都没看到，牛管事他们突然就惨叫了起来。”

  庞伟眉头一皱，看向发银子的账房先生。

  账房先生连忙走到他身边耳语了几句，将刚刚院子里发生的一切说了一下：“那小娘子确实没动。”

  庞伟凝眉，直直的看向花长曦，见她居然敢和自己对视，有些诧异，同时也有恼怒，七品武者的威压直接压了过去。

  靠近庞伟的人，受不住威压都‘砰砰砰’的跪在了地上。

  而花长曦，毫无反应，仍然一动不动的站着，面色都没变一下。

  庞伟见了，眼皮跳了跳。

  不受他的威压影响，这丫头的武道修为难不成还在自己之上？

  花长曦面上虽然没有任何反应，可心里却思索了开来。

  上次于公公外放威压，她也不受影响，这次她也没受影响，两次都这样，足以说明武者的内力对她是没有任何作用的。

  这发现让她很高兴，日后对上武者，只要不和他们近身战斗，哪怕是宗师，估计都奈何不得她。

  庞伟看花长曦的目光多了几分慎重，指着还在地上打滚的男杂役问道：“你觉得他们为何会受伤？”

  花长曦回答得十分爽快：“遭报应了吧，我在话本里看过，说地府的十八层地狱里，有一层叫拔舌地狱，惩罚的就是那些侮辱他人、口出恶言之辈。”

  听着她的回答，院子里的人再次整齐划一的往后退了退，同时看向花长曦的目光中多了一丝惧怕。

  无他，因为他们刚刚也说她坏话了，只是没地上那几个人嚣张而已。

  庞伟几乎可以确定了，地上那几个男杂役受伤就是面前这小丫头所为，而这小丫头似乎也没想掩饰这一点。

  没有任何动作，却让几个大男人同时受伤，这几人还都是武者，是罡气外放所至吗？

  罡气外放，那是八品武者才能做到的事。

  这丫头是个八品武者？
  一个八品武者跑来当杂役？

  庞伟看不出花长曦的深浅，不想和她交恶，自是不会为了几个不认识的男杂役而出波澜，挥了挥手，让人把还在惨叫的几个男杂役拉走，然后对着院子里的其他人道：“行了，没事了。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  说完，就回了屋子。

  院子里的人看着花长曦，没人敢动。

  生活在底层的人，对危险的感知都十分敏感的，即便他们不清楚发生了什么事，但直觉告诉他们，那几个男杂役受伤一定跟花长曦有关。

  花长曦没管其他人，径直走到领月例的窗口，领走了自己的二两银子，然后大步出了内务院。

  她一走，内务院就响起了此起彼伏的松气声。

  花长曦心情不好的回了第六局，今天这种桃色八卦，若是她没得到机缘，她怕是只能屈辱的忍下了。

  在经过沟渠的时候，花长曦注意到第六局的女杂役都在暗自打量自己，这时她才恍然，关于她的流言蜚语应该已经传了不短的时间了。

  可能上次直接出手教训人，吓到了第六局的女杂役，导致她们不敢当着她的面乱说，再加上她的注意力都在炼药上，才没发现这么明显的事。

  以至于今天去领月例，才发现她已经是整个杂役堂的八卦对象了。

  不过这事也提醒了她，杂役堂人多眼杂，哪怕她每次去岐黄馆的时候都已经尽量避着人了，可还是被人看到了。

  以后做事，还得小心再小心啊！
  花长曦回到了宿舍，因为差事已经做完，又不用去岐黄院炼药，她便趴在床上闭眼修炼起来。

  晚上，同宿舍的其他人回来了，看到花长曦‘睡了’，都不约而同的放轻了声音，就是王云初也是如此。

  很显然，内务院发生的事她们已经听说了。

  她们听到的是已经衍变了好几次的版本，明明花长曦没有动手，可传播的人都说她动手了，把那几个男杂役打得屁滚尿流，直接废了他们的舌头，那几人都要变成哑巴了。

  之前她们觉得花长曦在第六局出手教训人，已经够胆大了，没想到她居然还敢在内务院动手，打的还是男管事男杂役。

  这种人，惹不得啊！

  这事，没两天就连隔了一个广场的学徒堂都听说了。

  陆青菱一听说了这事，立马来了杂役堂，对着陆青萝千叮咛万叮嘱，让她一定不要和花长曦有任何牵扯。

  “这种到处得罪人的人，哪怕再有本事，也是无法在医药司立足的。”

  库房这边的于桧也听说了这事，知道底下的人居然乱传干爹和长曦妹子的八卦，他也气得不行。

  可这种事也不好出面制止，更不好解释，他也只能在言语上安慰花长曦了。

  十二月初八，腊八节这一天，花长曦正在岐黄9号馆里挑选废弃药材堆中的可用药材，于桧突然小跑着进来了。

  “长曦妹子，你快看这是什么？”

  花长曦转头看去，看清于桧手里提着的一箩筐的元灵草，猛的站起了身，三步并两步走了过去：“于大哥，这灵.草药你哪来的？”

  于桧见花长曦果然在意这药材，当即笑道：“这是三叉药谷那边送来的药材，你快看看还能用不？”

  花长曦笑着直点头：“能用。”

  这次的元灵草，可比上次的饱满多了，还没有完全枯萎。

  于桧松了口气：“能用就好。”

  这段时间，他一直在想办法想要弥补花长曦，毕竟桃色八卦那种事，对小娘子的名声影响太不好了。

  于桧见花长曦小心的将一株株草药放到水盆中，哼声道：“药谷那边的采药人是越发不用心了，这种药材每次送过来都枯了。”

  花长曦笑道：“要不枯，我也拿不到这种药材了。”

  于桧点着头：“也是。长曦妹子，我下次继续盯着，只要库房那边来了这种药材，我就给你留着。”

  花长曦连忙道谢：“多谢于大哥。”

  于桧：“库房那边还要忙，我先过去了。”

  等他一走，花长曦也顾不得废弃药材了，开始专心处理元灵草。

  让她激动的是，这次的元灵草至少留存了一半的灵气。

  这一次，清洗、炮制，研磨、调制、凝丹、封存，她都完全按照所得传承的步骤来做，整个过程全部使用灵气操控。

  当十颗小拇指大小的白色丹药整整齐齐出现在花长曦视线中时，花长曦脑海里响起了一道空灵的声音。

  [神农炼丹传承开启]
  紧接着，花长曦脑海中就被塞满了修者所需的一品丹的所有丹药配方，之后，视线里又出现了一行字。

  [一品炼丹师（下品丹）：炼丹1炉 1/10]
  “神农炼丹传承.”

  花长曦有些发愣。

  神农
  这个她可太熟悉了，前世她就出生在华夏国神农架地区，他们家就是神农架排得上号的中药世家，传承了几十代的那种，对外都是号称自己是神农传人的。

  花长曦一直以为她得到的医术传承是因为那个祭台，可现在，她有些不确定了。

  没办法，神农传承和那个祭台实在太不搭了，倒是她修炼的小鸟呼吸吐纳法倒是和祭台挺契合的。

  花长曦沉思着，她是在祭台上得到了机缘，但机缘应该只是小鸟呼吸吐纳法，而神农炼丹传承，十有八九是因为她是穿越者才有的。

  这事，她也没办法确认，不过不管传承是怎么来的，反正对她有利无害就行。

  花长曦没去深究，麻利的将元灵丹收到瓷瓶中，又开始炼制下一炉。

  一箩筐元灵草，总共有九十六株，因为灵气耗损了大半，最后花长曦忙了一个通宵，成功炼制了十六炉。

  当炼丹次数超过10次，视线里的字变了：[一品炼丹师（中品丹）：炼丹11炉 11/100]
  下品丹变成了中品丹！
  花长曦将最后六炉炼制出来的中品丹和前头的下品丹拿出来对比了一下，发现外观上，中品丹更圆润饱满一些。

  因为天亮了，花长曦来不及试验下品丹和中品丹的药效，快速去了库房领了药材去清洗，将当天的差事干完了，就迫不及待的回宿舍尝丹药去了。

  花长曦先吞了一颗下品元灵丹，丹药入口即化，如泄洪一般的暖流瞬间席卷全身。

  花了三个时辰，花长曦才炼化了元灵丹，目光炯炯的睁开了双眼。

  消化吸收一颗下品元灵丹可以增长50点灵气点，相当于她按部就班修炼十天了。

  顾不得吃晚饭，花长曦又将一颗中品元灵丹放入了口中，四个时辰后，再次睁开了双眼。

  这一次，花长曦眼中的眸光比之前更亮更激动。

  一颗中品元灵丹居然可以增长100点灵气点！

  她这次总共炼制了100颗下品元灵丹，60颗中品元灵丹，有了这些丹药，她是不是就能进入下一个境界了？

  (本章完)