# Chapter 0037
# Title: 37.第37章 ，救人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39166268
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

37.第37章 ，救人
2024-10-06 作者： 画笔敲敲
  第37章 ，救人

  有了元灵丹之后，花长曦的大部分精力都投入到了提升境界中，在同宿舍的其他人看来，她除了上午花了一个来时辰清洗药材，其他时候几乎都在休息。

  时间一晃，七天过去了。

  腊月十五这一天，花长曦照常将清洗好的药材上交到了第二署，然后就准备回房修炼了。

  可在经过沟渠的时，看到第六局的杂役都放下了手中的活计，都围着各自的三管事站着，三管事们好像在分派什么任务。

  花长曦见杜若也在跟陆青萝等人说着什么，想了想，快步走了过去。

  杜若见花长曦过来，也没说什么，继续说着：“第一署有一批药材要赶在过年之前炮制好，现在他们人手不够，需要从我们这边调派一些杂役过去帮忙，你们谁愿意去？”

  花长曦一听是这事，立马积极的举手：“杜管事，我愿意去！”

  王云初呵了一声：“这种事，谁不愿意去啊，又能学到炮制药材的技术，还能多一笔收入。”

  进入十二月，押送到医药司的药材比前几个月少了一大半，她们每天只要清洗200株药材就可以了。

  虽然活计轻松了，可月例也会跟着减少。

  去第一署帮忙，也不是白帮，每年年底第一署第二署都会找第三署的杂役帮忙，去帮忙的杂役都能得到一笔补助。

  这种好事，谁都会心动。

  时嫂也跟着道：“是啊，我也愿意去。”

  林嫂、赵婶立马跟上：“我们也愿意去。”

  其他人也纷纷附和。

  杜若：“每个组只有两个名额。”

  一听这话，众人立马议论了起来。

  王云初首先开口：“杜管事，青萝的姐姐是学徒堂的学徒，教了青萝好些药理，她去炮制药材肯定是没问题的。”

  杜若面露认同：“青萝为人稳重，去第一署帮忙算她一个，那另一个谁去呢？”

  花长曦再次开口：“杜管事，我也懂药理，也会炮制药材。”

  杜若听了，却没什么反应，而是继续看着其他人。

  王云初等人相互看了看，最后林嫂笑着开口：“让云初去吧，云初虽然嘴巴有些不饶人，可却没少为咱们出头，人也机灵，她和青萝一起，一定不会给咱们组丢脸的。”

  杜若看了一眼花长曦，点头同意了：“好，咱们组就是青萝和云初了。”说完，转身就走了。

  管事一走，其他人也纷纷去清洗药材了，独留花长曦在原地站着。

  “呼~”

  花长曦站了一会儿，呼出一口浊气，转身回寝房去了。

  看她远去，王云初立马朝着陆青萝挤眉弄眼起来：“青菱姐说得没错，花长曦这样的人是没法在医药司立足的。”

  “我承认，她是很厉害，如今杂役堂估计也没什么人敢惹她，可同样的，也没人敢亲近她。”

  陆青萝点着头：“长曦的性子是太独了一些。”单打独斗，不管在哪里都是行不通的。

  回到寝房后，花长曦努力不让自己去回想刚刚被排挤的那一幕，强迫自己静下心来开始修炼，可是灵气运转却始终不顺畅。

  花长曦不得不停下了修炼，她到底还是会受他人影响的。

  她自问，她也没做什么过分的事吧，外人对她的敌意怎么就这么大呢？
  “我，做错了吗？”

  在家里，除了六哥，她和其他兄弟姊妹的关系也不是很融洽，如今到了杂役堂，她也是不受欢迎的。

  家里兄弟姐妹多，矛盾在所难免，这就先不说了。

  花长曦认真回想了一下她进入杂役堂后的经历。

  没有帮王云初洗药材，没有和时嫂调休，她只是在守护自己的边界，即便她能力强，也没理由任由他人压榨自己吧。

  错了吗？
  当然没错，她要不这么做，那才是大错特错呢。

  至于主动结交于桧，以及与于公公合作炼药，那就更没错了。

  “我没错！”

  她不该自我怀疑的，不就是不被人喜欢吗。

  她进杂役堂的目的是为了升级数据获得传承，以及提升修为的。

  如今这些目的都在逐步达成，至于扩宽人脉什么的，有固然好，没有也用不着强求嘛。

  花长曦自我安慰了一番，心情好多了，再次修炼也能静下心来了。

  陆青萝和王云初第二天就去了第一署帮忙，晚上回来，两人都高兴的讲着她们在第一署的见闻。

  第二天、第三天也是如此，可到了第四天，花长曦刚将清洗好的药材交到第二署回来，就看到两人回来了。

  不仅她们，第六局的二十个去帮忙的女杂役都回来了。

  每个人都面色苍白，神情隐忍。

  花长曦扫了一眼她们的面色，都不用上去询问，她就猜到了，肯定是炮制药材的时候出了问题。

  她们就像报考学徒的那天，她碰到的那些清洗火晶草沾染了火毒的杂役一样。

  见杜若等三管事将冷管事请了过来，花长曦就没再多看了，她想以冷管事和禄公公的关系，医治陆青萝这些人应该不是什么大问题的。

  冷管事也确实没有不管陆青萝这些人，去求了禄公公，拿了一瓶药丸回来，给陆青萝那二十个去帮忙的女杂役服下了。

  之后，陆青萝和王云初就回房休息了。

  大家都以为服用了禄公公给的药丸后，陆青萝等人就会好了，谁知，半夜时分，宿舍里响起了陆青萝和王云初痛苦的呻吟声。

  “青萝！”

  “云初！”

  “你们怎么了？”

  时嫂等人点燃了油灯，看到痛得满头大汗的陆青萝和王云初，都吓了一大跳。

  “她们怎么浑身冰冷？”

  “快看，她们还在打摆子呢。”

  “青萝和云初的情况有些不对劲儿啊，得去告诉杜管事。”

  很快，宿舍里的人就把杜若找来了。

  杜若看了陆青萝和王云初的情况，二话没说就跑去找冷管事了。

  “冷管事脾气可不是很好，这么晚去打扰她，也不知她会不会不高兴？”

  “现在哪还管得了这个，青萝和云初这情况一看就耽搁不得呀。”

  “希望杜管事能快点回来吧。”

  大概过了半个多时辰，杜若回来了，手里拿着两包药：“快去把药熬了，然后给青萝和云初服下。”

  服下药后，陆青萝和王云初情况好转，人也安静了。

  见此，所有人都松了口气。   
  然而，到了第二天早上，两人又开始冒冷汗打摆子了。

  “咋还没好呢？”

  时嫂等人又把杜若找来了，杜若见陆青萝和王云初病情反复发作，只得硬着头皮再去找冷管事。

  杜若到的时候，冷管事的屋子里已经聚集了好几个三管事了，都是来求药的。

  冷管事昨晚一整晚都没睡好，脸色有些差：“你们不要着急，我问过禄公公了，禄公公说了，那些女杂役没事，只是这几天要吃点苦头，忍忍也就过去了。”

  杜若急道：“可是她们在打摆子，这真的没事吗？”

  冷管事看了一眼杜若：“禄公公说没事，那就是没事，若真有什么事，那也是她们自己身体的问题。”

  杜若沉默了，半晌后，再次鼓起勇气道：“冷管事，昨晚你给的药很有效果，能不能再给.”

  冷管事直接打断杜若的话：“没有了，你们知不知道，那些药是我找禄公公好说歹说才要到的，一剂就得好几两银子，我也算是对得起那些杂役了。”

  “好了，我头晕着呢，你们都回去吧。”

  “那些女杂役，能忍的就让她们在寝房里休息，不能忍的，就让她们回家，什么时候好了，什么时候再回来。”

  杜若和其他几个三管事对视了一眼，满脸无奈的离开了。

  陆青萝和王云初的问题，在花长曦看来并不是什么大问题，早上结束修炼后，见杜若又去找冷管事了，就去吃早饭了。

  吃过早饭，花长曦走出饭堂时，看到时嫂将陆青萝的姐姐陆青菱叫来了。

  “青萝！”

  陆青菱满脸急切，但也没因心急而失了分寸，立马开始检查陆青萝的情况，等检查完后，请求时嫂等人帮忙照看一下陆青萝，然后就快步离开了第六局。

  花长曦看着她的样子，应该是回学徒堂求药去了。

  没有继续关注，花长曦去了库房领药材。

  “长曦妹子。”

  花长曦一到库房，于桧就朝她招了招手。

  “长曦妹子，我干爹又弄了一些废弃药材囤放在岐黄馆那边，今天干完差事后记得过去啊。”

  花长曦‘嗯’了一声，推着药材回去清洗了，清洗好后，就直接去了岐黄馆。

  等到她从岐黄馆回来时，天已经黑了。

  一进第六局，就听到后院传来哀求的哭泣声。

  “凌管事，求求你不要赶我走，我不能没有这份差事。”

  “没有人要赶你走，只是让你回家休养，养好了还让你回杂役堂的。”

  “我不回去，我就在第六局呆着。”

  “你自己的身体自己不知道吗，一点小伤小痛就哼哼唧唧的，晚上别人还要休息呢，你会影响到其他人的，听我的话，回家养好了身体再来吧。”

  “可我回去了，家里也不会给我请大夫的。凌管事，我会忍着的，保证晚上不发出任何的声音，不会影响其他人的。”

  花长曦走进后院，就看到一个女杂役忍着痛跪在凌霄管事面前，抱着她的腿苦苦哀求。

  隔远一些的寝房，也有几处类似的情况在发生。

  而她住的寝房里，也有人在哭。

  “青萝，要不你再去找找你姐，看她能不能帮帮云初？云初家里的情况你也知道，她要是病着回家，她那后娘肯定要磋磨她的。”

  陆青萝此时虽还很虚弱，但到底没在冒冷汗，面色也已经好了很多。

  显然，早上陆青菱从学徒堂求到了药，减轻了陆青萝的痛苦。

  陆青萝面露难色：“杜管事，我姐和云初是认识的，她但凡能帮忙，肯定不会不管她的。”

  杜若叹了口气，看着房里的其他人：“今晚你们多担待一些，云初要是不想回家，你们别逼她。”

  话音一落，王云初的哭声又大了些，里头带着压抑的忍痛声。

  花长曦眉头紧皱，将受伤的女杂役赶回家，杂役堂这是不打算医治她们？
  花长曦正打算进屋，突然隔壁屋子里传来惊叫声。

  “庄姐！”

  “快来人啊，庄姐不能呼吸了。”

  一听这话，花长曦立马转身朝着隔壁屋子跑去。

  “让开！”

  花长曦跑进屋子，看到那个庄姐因窒息脸色都青紫了，直接跳上了床，开始实施急求。

  屋子里的人本来就慌了心神，看到突然出现的花长曦，也没制止，等到庄姐‘啊’的一声通了呼吸，才回了神。

  这一看，发现救人的人居然是那个流言缠身的花长曦，众人面色不由复杂了起来。

  庄姐可以呼吸后，花长曦又检查了一下她的身体，确定她的病因后，下床离开了屋子，回到了自己的寝房。

  房间里，杜若和时嫂等人看到花长曦，面色也有些不自然。

  刚刚花长曦施救庄姐，她们也在屋外看到了。

  花长曦没管她们怎么想的，看着杜若：“杜管事，陆青萝她们是因为帮第一署炮制药材才中毒的，第一署理该负责的。”

  杜若因为花长曦和库房的于公公搅合在了一块，心里是很不喜她的，可刚刚看到她急于救人的样子，心里那丝不喜到底少了几分。

  “昨晚青萝她们吃的丸药就是第一署给的，第一署的人说了，他们的杂役也经常遇到这种情况，都是吃这种丸药好的。”

  “咱们的人吃了没用，跟他们没关系，是自己身体的原因。”

  花长曦想了想，从自己柜子里取出笔墨纸砚，快速写了三种草药，然后递给了杜若：“告诉冷管事，这三样药可以解女杂役们中的毒，一剂下去，药到病除。”

  杜若接过药方，有些迟疑。

  花长曦：“杜管事，如果第一署真的经常遇到这种事情，你只要把药方给冷管事就行了。”

  杜若看了看花长曦，拿着药方出了屋子。

  “药到病除？”

  冷管事听了杜若的话，眸光闪动，神色也由之前的不耐烦变成了好奇。

  杜若点着头：“花长曦是这么说的。”

  冷管事顿了顿：“我记起来了，这个花长曦好像是贾公公亲自招进杂役堂的。”说着，就站起了身。

  “我到底是第六局的管事，也不好看着手底下的人痛苦，我就为她们再跑一趟吧。”

  杜若看着冷管事真的直接去找禄公公了，心情顿时一松，既为王云初等人可能有救了感到开心，又因为药方是花长曦拿出来的而感到有些复杂。

  杜若原本想等着冷管事回来，得了确切的结果再回去了，可等了半个多时辰，冷管事都没回来，只能先回第六局。

  一回到第六局，就看到了指挥着人熬药的禄公公和冷管事，杜若不由有些傻眼。

  (本章完)