# Chapter 0038
# Title: 38.第38章 ，好坏相依
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39172887
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

38.第38章 ，好坏相依
2024-10-07 作者： 画笔敲敲
  第38章 ，好坏相依

  花长曦站在寝房门口，也在看着禄公公和冷管事，她也很意外，没想到禄公公会亲自过来。

  禄公公亲自送药过来，亲自监督人熬药，看样子，还要亲自看过那些中毒的女杂役服过药后才会离开。

  这让花长曦确定了一件事，她给出的那药方，价值比她想象中的还要大。

  也是，陆青萝她们因炮制药材而中毒的情况，第一署肯定没少遇到，可却一直没彻底解毒的法子。

  禄公公要是帮第一署解决了这个问题，估计能得第一署一个好大的人情吧。

  只是陆青萝等人中的毒，在花长曦看来并不难解，也不知第一署是请不起好的医师诊治，还是医药司对这些药材的药效没有研究透彻？

  很快，药熬好了。

  一碗碗冒着热气的药汤被送到了那二十个因炮制药材不当而中了毒的女杂役手中，服过药后，女杂役们很快就睡下了。

  冷管事不嫌麻烦的一个个过去看了，看完后，对着禄公公道：“都睡下了，神情很安详，不像之前那样又是冒冷汗又是打摆子。”

  禄公公眸光闪动：“如此甚好。”

  冷管事突然大声道：“禄公公，你昨晚为了这些女杂役整宿都没睡，今天又跑了一天，求了好些人，才得了这么些药，如今她们已经没事了，你也快回去休息吧。”

  禄公公含笑的看着冷管事，眼里全是对她的满意：“她们都是咱家的人，虽是在第一署出的事，但咱家也不能不管，只要她们能好，咱家低头去求人也不算什么。”

  这话一出，第六局的三管事们纷纷上前感谢禄公公，院子里的女杂役们不敢过去搭话，但都面色动容的看着禄公公。

  禄公公接受了大家的感激，郑重的嘱咐冷管事：“咱家就不在这里等着了，也免得你们不自在，不过你得多看着点，有什么事，不管多晚，一定要告诉咱家。”

  冷管事感动道：“禄公公你就放心吧，我会看好她们的。”

  禄公公没再多留，离开了第六局，走之前看了一眼站在寝房门口的花长曦，又给冷管事使了个眼色。

  等他走后，冷管事就让院子里的人回房休息了，只单独留下了杜若。

  “去把花长曦叫过来。”

  杜若看了一眼冷管事，进房将花长曦叫了出来。

  冷管事笑看着花长曦：“你来杂役堂有三个多月了吧？”

  花长曦‘嗯’了一声。

  冷管事没计较她的冷淡态度，继续笑道：“才来三个月，算起来还是个新人，不过你在杂役堂的所作所为可一点都不像是个新人。”

  “新人，可没有你这么胆大。”

  “在第六局出手伤人就算了，还跑到库房闹事打人，听说前几天还在内务院动了手，你说你胆子咋就这么大呢，你真不怕杂役堂赶你出去呀？”

  花长曦沉默着没说话，面上也没什么表情变化。

  冷管事见了，挑了挑眉，又笑道：“当然了，其他新人也没有你有本事，一天才能完成的差事，你半天不到就完成了。”

  “说起这个，杜若，我可要批评你几句了。”

  冷管事突然将话题转到了杜若身上，让杜若神色变了变。

  杜若刚想解释，冷管事却又继续说道：“咱们第六局来了这么有本事的人，你咋不上报我呢？”

  说着，冷管事再次笑看着花长曦：“我要知道长曦这么能干，少不得是要给她加点任务的，这样她也能多赚点银子啊。”

  听到这话，花长曦终于有反应了。

  时间对于她来说才是最宝贵的，要是一天大部分时间都耗在了当差上，那她修炼的时间，以及去岐黄馆炼药的时间就要大幅减少了。

  “冷管事，那药方是我孝敬给禄公公的，我在禄公公手底下讨生活，该守的规矩我会遵守的。”

  冷管事说了那么大一通，不过是冲着药方去的。

  禄公公不仅想要利，还想要名。

  冷管事笑了，打量着花长曦：“我就说嘛，妹子能入贾公公的眼，怎么可能会是个横冲直撞的愣头青呢。”

  得了花长曦的准话，冷管事也不想大冷天的呆在外头，便对花长曦和杜若道：“好了，时间也不早了，我再去看看那些人的情况，你们也回去休息吧。”

  等冷管事走远，杜若才一脸复杂的看着花长曦。

  花长曦懒得猜她的心思，直接道：“杜管事还有什么事吗？”

  杜若沉默了片刻，道：“我替那些中毒的女杂役谢谢你。”要不是花长曦拿出药方，那些中毒的人最后也不知会怎么样。

  她可没少听说第一署第二署的杂役，因炮制药材不当中毒，由于没及时医治，有变傻的，有失去行动力的，还有不治而亡的。

  花长曦笑了笑：“杜管事，我是一个大夫。”说完，就转身回了寝房。

  杜若愣了愣，花长曦的话她听懂了，大夫救人不是冲着感谢去的，只为那颗医者之心。

  服药过后的第二天，王云初等人就能行动自如了，于是乎，整个第六局的人都在感谢禄公公。

  花长曦听后，没说什么，干完差事，就要去岐黄馆炼药，谁知半路上却被王云初给拦住了。

  “花长曦，谢谢你。”

  花长曦是当着同宿舍的人面将药方给的杜若，是以，王云初等人都知道中毒女杂役能得救都是多亏了她。

  如今禄公公将功劳占去，她们不敢多说什么，但王云初觉得，她应该亲自谢谢花长曦。

  花长曦：“不客气。”

  王云初见她一副急着要走的模样，犹豫了一下还是解释道：“花长曦，你的那些流言蜚语不是我传出去的。”

  “我知道，你之前肯定以为是我在到处乱传你的闲话，可是我敢发誓，绝对不是我传的。”

  “我承认，我之前是有点看不惯你，但我吃过名声不好的亏，我是不会恶意抹黑别人的名声的。”

  花长曦看着她举手做发誓状，默了默：“好，我知道了。你还有事吗？”

  王云初有些欲言又止：“你是不是又要去岐黄馆找于公公？”

  花长曦没有否认。

  王云初环顾了一下左右，压低声音：“你小心一点，库房那边有人专门盯着你，你和于公公的事之所以传得人尽皆知，是有人在背后故意使坏。”

  闻言，花长曦皱了皱眉。

  库房的人盯着她？
  库房那边她唯一得罪过的人就是被她打掉槽牙的毛威了，这段时间一直没看到他，于桧说是调去药庄那边了。

  王云初看了看她，一副难以启齿的样子。

  花长曦看着她：“你到底想说什么？”

  王云初：“长曦，别的女杂役想过好一点，所以和几个公公来往密切一些，她们这样做我是能理解的，可你这么有本事，完全用不着靠任何人，为何也要跟她们一样啊？”

  花长曦眼皮跳了跳：“我只是在给于公公做事，不是你们想的那样的。”

  王云初‘啊’了一声。

  花长曦也不管她信不信，又道：“多谢你刚刚告诉我的那些，我会注意的，还有事吗？”

  王云初连忙摇头。

  花长曦：“那好，我去忙了。”

  到了岐黄馆，看到于桧也在，花长曦便将刚刚王云初说的‘库房的人在盯着她一事’告诉了他。

  于桧听后，当即表示：“这事我会和干爹说的，你放心，我一定把那乱传你和干爹流言的人揪出来。”

  花长曦：“流言的事还是其次，我是担心我们合作炼药的事，这事要是被人知道了，我怕会生出是非来。“

  于桧面色又严肃了几分：“我立即去查，你安心炼药。”

  等他一走，花长曦就投入到了炼药中，将这一批废弃药材处理完，已经是三天后了。

  在王云初等人的毒素解除后，药方的事在花长曦这里已经翻篇了，谁曾想到，腊月二十三这一天，冷管事又找到了她。   
  “让我去第一署帮忙？”

  花长曦正想赶紧将《炮典大全》升级到圆满，让她去第一署帮忙，正中她下怀，不过面上还是做出一副意外和抗拒的神色。

  毕竟前几天，第六局的同事才在第一署中毒被无情退回不是。

  冷管事笑道：“禄公公知道你懂药理，而且医术也不错，所以才将这个机会给你的。”

  花长曦心里呵呵了一声。

  冷管事见她不说话，继续道：“第一署为了在过年前将药材炮制出来，还请了学徒堂的学徒帮忙。”

  “我听禄公公说了，你之前报考过学徒堂，想来也是想进入学徒堂学习医术药理的，这对你来说可是次千载难逢的机会。”

  “和学徒堂的人一起当差，你有什么不懂的都可以询问他们，即便他们不愿意指导你，你也能从旁偷师。”

  “医药司的学徒可和外头那些医馆的学徒不一样，人家是有真本事的，哪怕你只学会到人家一丁半点本事，也足够你受用终身了。”

  花长曦不想听她废话，浪费自己的时间，当即表示：“冷管事，我去。”

  闻言，冷管事笑着点了点头：“这就对了，走吧，我领你去第一署。”

  花长曦诧异：“现在就去？”

  冷管事：“第一署那边差事任务重，今天都小年了，没几天就过年了，当然得抓紧时间了。”

  第一署比第三署小一些，不过院落却只多不少，每个院子里都晾晒满了各种药材。

  炮制药材需要懂一定的药理，也要会一些炮制的手段，和第三署只负责清洗药材的杂役相比，第一署和第二署的杂役算是技术人员了。

  冷管事将花长曦领到了一个两进院。

  “宝公公，这就是禄公公推荐的花长曦。”

  冷管事笑容满面的走向一个二十来岁的太监，两人有说有笑了一阵，才将目光转向花长曦。

  宝公公打量了一下花长曦：“既然是禄公公推荐的人，那咱家就姑且用一用吧。”

  说着，就招了招手，叫来了一个男管事。

  “带她去炮制铁木根。”

  几天前，王云初等人就是在炮制铁木根的时候，被铁木根刺破了手，才中毒的。

  既然这丫头能解铁木根的毒，想来也会炮制。

  铁木根实在太难炮制了，根上长满倒刺，一不注意就会被伤到。

  往年铁木根他们还能勉强供应得上，谁知一个月前，司长通知下来，让他们抓紧炮制一批铁木根出来，年后要送到天部去。

  医药司隶属天部管辖，天部下了命令，司丞大人还亲自来了一趟第一署，督促他们务必将药材炮制出来。

  他和禄公公是好友，禄公公知道他压力大任务重，急需炮制药材的老手，才将解了铁木根毒的花长曦推荐了过来。

  男管事将花长曦领走后，冷管事见宝公公一副不放心的模样，笑道：“宝公公放心吧，这个花长曦是贾公公亲自招进杂役堂的，据说就是看重她那手处理药材的能力。”

  宝公公有些诧异：“竟是贾公公招进来的？”想了想，“咱家这边没事了，你回去替我跟小禄子道声谢，等我空闲了，就去找他吃酒。”

  等冷管事一走，宝公公还是不放心，直接迈步去了炮制铁木根的房间。

  另一边，花长曦跟着男管事进了一间热气缭绕的房间，房间里十多口锅炉都冒着火光，里头的人正用或炒、或炙、或煅、或煨的方式炮制着药材。

  男管事姓秦，将花长曦领到一口锅炉前，指着旁边的几箩筐药材问道：“会炮制铁木根吗？”

  花长曦没有立即回答，而是上前查探了一番，见箩筐里的都是铁木根，才点头道：“会。”

  秦管事看了她一眼：“需要人给你打下手吗？”

  花长曦看了看房间里的其他锅炉，发现每口锅炉前都有四个人，想到自己要用《炮典大全》里的炮制手段，便道：“不用，我一个人就可以。”

  闻言，秦管事再次看了看花长曦，提醒道：“炮制药材虽有一定的容错率，可要是毁了太多的药材，也是要担责任的。”

  花长曦笑道：“多谢管事告知，我会小心的。”

  秦管事‘嗯’了一声，没再管她，去监督房间里的其他人炮制药材了。

  他一走，花长曦撸起袖子就开干，先调整了一下火候，等到锅炉里达到了她想要的温度，就一次性的拿了十株铁木根放到锅炉里烘烤。

  宝公公刚好这时走了进来，看到花长曦那霸气的手笔，眼皮一跳，他手下最厉害的炮制杂役一次性也就敢时炮制五株铁木根。

  没办法，铁木根药性霸道，根上又长满细刺，偏偏刺又是药性最强的部分，炮制过程中是一点心都不能分，稍不注意就会被刺到，然后铁木根的‘毒’就顺着伤口没入身体。

  对于普通人来说，铁木根是‘有毒’的，可对于七品以上的武者，铁木根可是催动内力化为罡气的宝药。

  不仅铁木根，武者使用的其他药材，因为药性太强，对于普通人来说，大部分都是有‘毒’的。

  宝公公担心花长曦弄坏铁木根，快步走了过去，想要制止她，可快要靠近时，却看到原本褐色的铁木根逐渐变得通体鲜红。

  第二街药师给过一份铁木根的炮制标准，铁木根烘烤好后，通体变为鲜红是为最佳。

  接着，他又看到花长曦飞快的用火钳夹出一块块完全燃烧透了的木炭，然后直接就将那烘烤好的铁木根放到了木炭中煅烧。

  宝公公心里一紧，这操作太粗糙了，可没多久，却看到铁木根表面结出了灰白色的痂皮。

  再然后，花长曦将表面完全结出灰白色痂皮的铁木根用钳子夹起后，洒了几滴水入木碳中，瞬间，木碳上空蒸发出一阵热气。

  就在热气冒出瞬间，花长曦又将结出灰白色痂皮的铁木根放上去炙烤，不过几秒的时间，铁木根再次变得通体鲜红。

  宝公公见了，再也忍不住，快步走了过去，盯着那炮制好的十株铁木根细看了起来。

  花长曦见宝公公只看并没有要询问自己的意思，也就没主动上前讲解，而是开始炮制第二锅。

  一刻钟过后，宝公公见花长曦炮制的铁木根始终维持鲜红色而不变色，顿时喜出望外。

  他见过第二街药师炮制好的铁木根，就是这样的。

  不，花长曦炮制出铁木根，比那药师炮制的还要鲜红，步骤似乎也要更简单一些。

  房间里其他人也都围了过来，无他，他们也是炮制的铁木根，为了避免‘中毒’，大部分一次只能炮制一株，而且还需要其他人帮忙。

  若说之前花长曦进来的时候，大家还没放在心上，这时，所有人都目不转睛的看着她炮制铁木根。

  花长曦开始修炼后，养成了一个习惯，那是专注。

  就像此刻，被人围拥着，她却一点也没受影响，脑子里只想着一件事，那就是炮制好铁木根。

  人群中，在其他人都在关注花长曦炮制铁木根的步骤和方法时，陆青菱却在看花长曦这个人。

  和王云初一样，她想不通这样一个有本事的人，为何还要投靠于公公，引得整个杂役堂都在传她的流言蜚语。

  很快，花长曦又炮制好了十株铁木根。

  她将炮制好的铁木根放入专门盛放的盒子里，才抬头看向其他人。

  宝公公看着她，两眼放光：“花长曦，你可不可以教学徒堂的学徒炮制铁木根？”

  铁木根难炮制，加之前几天过来帮忙的第三署杂役全部‘中毒’，现在炮制铁木根的都是宝公公从学徒堂请来的学徒。

  花长曦看了看宝公公，本着交好的原则，没怎么犹豫就答应了：“可以。”

  陆青菱见她答应得这么爽快，有些诧异。

  她从妹妹口中得知的花长曦，并不是一个乐于助人的人。

  宝公公见花长曦如此给面子，笑了：“放心，本公公不会亏待你的。”

  陆青菱一听这话，又见花长曦满意一笑，顿时恍然了。

  花长曦不是不乐于助人，而是不乐意助那些不会给她带来任何回报的人。

  这人，真现实啊！
  (本章完)