# Chapter 0039
# Title: 39.第39章 ，姐就是这样的女子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39178492
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

39.第39章 ，姐就是这样的女子
2024-10-07 作者： 画笔敲敲
  第39章 ，姐就是这样的女子

  花长曦去第一署帮忙的第一天，就在一边炮制铁木根，一边给学徒堂学徒讲解炮制步骤中度过了。

  她炮制药材速度快，讲解的时候又不藏私，宝公公对此很满意，在酉时四刻（18：00），她提出要回第六局吃饭休息时，也没阻拦，就这么让她回去了。

  而第一署的其他杂役，以及过来帮忙的学徒堂学徒皆忙到了半夜。

  花长曦吃过晚饭就回了宿舍，服下一颗中品元灵丹，就开始修炼。

  三个时辰后，她诧异的睁开了双眼。

  之前她吸收炼化一颗中品元灵丹需要四个时辰，而现在只要三个时辰。

  “修炼的速度变快了！”

  花长曦有些疑惑，影响修炼速度的因素无非就是功法、灵气浓度、心境这些。

  这些因素她都没变动，修炼速度怎么变快了？
  花长曦心中无奈，没人指导，也没有系统学过修炼的知识，她遇到搞不懂的问题只能靠瞎猜。

  好在修炼速度变快是好事，她就没过度深究，只是将这问题记在了心里，等待日后解决。

  再次服下一颗中品元灵丹，花长曦继续修炼。

  第二天，花长曦卯时四刻（6：00）才结束修炼，等她吃过早饭去到第一署时，已经快辰时（7：00）了。

  这时，昨晚比她走得晚的杂役和学徒早都到了，已经开始在炮制药材了。

  花长曦本想继续使用昨天那口锅炉的，却发现那口锅炉被人用了，只能选唯一剩下的那口还没点火的锅炉炮制铁木根。

  刚将火升起，秦管事就过来了：“长曦，宝公公说了，你能干，今天务必多炮制点铁木根。昨晚大家忙到半夜了，你今天多帮帮大家。”

  “今天咱们的任务，就是将院子里的铁木根全部炮制好。什么时候干完活儿，什么时候回去休息。”

  花长曦顺着秦管事的视线看向院子，好几伙，二十多箩筐的铁木根堆积在院子里。

  还说什么昨晚大家忙活到半夜，今晚必须干完活儿才能回去休息，这是对她昨天提前回第六局有意见？
  其他人加起来最多炮制七八框铁木根，剩下的，都得她来。

  这是要最大限度的榨取她的剩余价值啊。

  花长曦不喜这种集体任务，能力强的好像就应该多干一些似的，要不是想赶紧将《炮典大全》升级到圆满，她都想摸鱼了。

  不想晚上回去太晚，耽搁修炼，花长曦直接放开了手，加快了炮制铁木根的速度。

  和花长曦一起炮制铁木根的学徒堂学徒，在得知今天要炮制完二十多箩筐的铁木根时，脸都绿了。

  他们知道，被分配这么重的任务，都是因为花长曦这个人，心里对她很是埋怨，几个控制不住情绪的学徒，直接拿愤恨的目光看花长曦。

  不过很快，学徒堂的学徒就不知道该以何种心情面对花长曦了。

  院子里的铁木根以极快的速度被花长曦炮制好，他们以为今晚可能要通宵炮制铁木根的，谁曾想，不到酉时（17：00），二十多筐铁木根就全部被炮制好了。

  和学徒堂学徒同样傻眼的还有秦管事，当花长曦告诉他任务完成，她要回第六局吃饭休息时，他只能呆滞的点头同意。

  托花长曦的福，学徒堂的学徒在第一署渡过了比在学徒堂学习还要轻松的一天。

  “姐，你不是去第一署帮忙了吗，怎么有时间过来看我？”

  陆青萝惊讶的看着来找自己的陆青菱，她也去过第一署帮忙，太清楚这段时间第一署的差事有多繁重了。

  陆青菱面色复杂：“青萝，我算是知道第六局的人不喜花长曦的原因了。”   
  陆青萝面露诧异：“姐，你在第一署遇到长曦了？”

  陆青菱：“我和她一个组的，都负责炮制铁木根。”

  陆青萝着急：“姐，你和长曦起冲突了？”花长曦不好惹，她担心姐姐被欺负。

  陆青菱摇头：“我怎么会和她起冲突，不过，即便没有任何冲突，花长曦这个人也让人喜欢不起来。”

  陆青萝不解：“可是长曦是做了什么让你厌恶的事？”

  陆青菱再次摇头：“没有，花长曦只是按照吩咐做事。只是.她能力太强了，强得让所有人都感到挫败，觉得自己无能。”

  说着，看着陆青萝。

  “没有人希望自己是无能的，和花长曦这样的人呆在一起，时刻提醒自己处处不如人，这样的人怎么可能会让人喜欢？”

  陆青萝沉默了，她姐说的这种心理，她之前也有过。

  陆青菱笑着继续：“花长曦每天走得早来得晚，其他人却要累死累活干到半夜，看看她的闲适，再看看自己的艰辛，第六局的人要喜欢花长曦就怪了。”

  “哪怕是去第一署帮忙，她也同样不讨喜。”

  “学徒堂的学徒，从来都自诩高杂役堂杂役一等的，如今被花长曦这个杂役比下去，他们不会觉得花长曦厉害，只会觉得自己不如人脸上无光，不会去结交她，反而会疏远排斥她。”

  陆青萝有些不明白姐姐的意思，问道：“姐，你到底想说什么？”

  陆青菱收起了脸上的笑，严肃道：“花长曦太锋芒毕露了，上头的人不会想看到她爬到自己头上的，下面的人也会不想看到她冒头。”

  “她的流言蜚语在杂役堂传得沸沸扬扬，你以为是为什么，有太多的人不想看到她好了。”

  “青萝，你记着，做人一定不能太张扬，要学会藏拙。”

  陆青萝点着头：“姐，我会的。”

  后院围墙拐角处，花长曦将陆青萝姐妹的话全都听在了耳中，等姐妹两走远了，才走出，回了寝房。

  她太锋芒毕露了？
  花长曦不这么认为，她只是在适当的时候展示了自己的价值，又在被人欺负的时候，适当的展示了一下自己的不好惹。

  展露了价值，才结交了于桧，才有了和于公公合作炼药一事。

  让人知道自己的不好惹，别人才不敢到自己面前随便蹦跶。

  若这些就是张扬，那她就张扬了。

  她始终觉得，一个人想要在世上立足，就得有自己的价值和不可触碰的底线。

  靠藏拙是能隐去一些麻烦，可却也活得窝囊。

  遇到机会却不敢去争取，一辈子估计只能碌碌无为过完一生。

  上苍给了她机会，让她能够修炼，她的自保之力强过世上许多人，这种情况下，她还不能为自己活，不能为自己出气，是要遭雷劈的。

  不为人所喜，哼，她生来是为了讨人欢喜的吗？

  她要做，就做那种别人都要来争相讨她欢心的人！
  (本章完)