# Chapter 0040
# Title: 40.第40章 ，倒反天罡
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39185958
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

40.第40章 ，倒反天罡
2024-10-09 作者： 画笔敲敲
  第40章 ，倒反天罡
  [炮典大全（圆满）：炮制药材6543/10000]
  花长曦看了眼数据，又看了看院子里堆放着的三十多箩筐铁木根，对还在跟她说‘任务重，今天务必要将这些铁木根全部炮制出来’的秦管事道：“我去干活了。”

  很明显，昨天她酉时四刻就回第六局休息了，并没有加班熬夜，让宝公公觉得还没将她压榨干净，于是乎，今天又加大了任务量。

  同组的学徒堂学徒看着院子里比昨天还要多的铁木根，面色凝重，但想着昨天大部分铁木根都是花长曦炮制的，到底没立马显露出什么情绪来。

  这一天，花长曦再次加快了炮制铁木根的速度，昨天她还想着要留些铁木根给学徒堂的学徒炮制，有意控制了一下速度，今天不必了。

  酉时四刻，院子里的铁木根再次炮制一空。

  在秦管事有些木然的注视下，花长曦准时下班回第六局吃饭休息了。

  学徒堂学徒的面色也有些僵硬，但还是讪讪的跟在她身后，快步离开了第一署。

  “什么，花长曦那一组人又提前离开了？”

  宝公公满脸诧异的看着秦管事，哪怕不是年关，平日里其他时间第一署下差的时间一般都在亥时（21：00）左右。

  这个花长曦，当杂役当得也太轻松了些。

  “三十多箩筐的铁木根有一千五百多株，都炮制完了？”

  “花长曦他们没敷衍了事吧？”

  秦管事摇头：“都炮制完了，炮制的每一株都达标。”

  宝公公沉默了，接着叹道：“小禄子运气可真好啊，得了这么一个能干的杂役。”

  秦管事：“公公，花长曦这两天炮制的铁木根差不多有两千来株，加上之前我们炮制好的，已经够交天部了。”

  宝公公想了想问道：“库房那边还有多少铁木根没炮制？”

  秦管事想了一下：“大概还有两千五百多株。”

  宝公公笑了笑：“明天都给花长曦送去，还是照样告诉她，干不完活不许离开。”

  “咱家倒要看看，她是不是还能提高炮制速度。”

  “若她明天真的将铁木根都炮制完了，后天你就将库房里头屯放的那些难炮制的药材都交给她去干。”

  秦管事快速看了一眼宝公公，明白宝公公这是要尽最大限度去‘使用’花长曦，务必达到人尽其用。

  第二天，花长曦照例还是卯时末到的第一署。

  一踏进院子，看着院子里箩筐迭着箩筐的铁木根，堆放得都快没下脚的地方了，对宝公公的得寸进尺及压榨本质又了解了几分。

  [炮典大全（圆满）：炮制药材7892/10000]
  扫了一眼数据，花长曦在秦管事面前照样什么都没说，直接走进房间开始干活。

  同组的学徒堂学徒看着这一幕，神情复杂极了。

  “这就是杂役，亮出了本事，得到的不是赏识，而是往死里压榨。”

  “不是说这个花长曦脾气很不好吗，谁敢惹她她就敢揍谁，宝公公这般使唤她，摆明是在压榨她，她咋不拒绝呢？”

  “你也不看看花长曦之前打的人都是谁，那些人都和她一样，都是地位低下的杂役，对上地位比她高的宝公公，她当然屁都不敢放一个，这样的人还少见吗？”

  陆青菱听着同窗的闲谈，看了看埋头苦干的花长曦，眼中划过失望之色。

  这个世上的大部分就是这样，只敢朝身边人出手，一旦对上地位高的人，立马就变成软骨头了。

  之前听说花长曦出手教训人的事，她虽觉得她做事太冲动了，但心底里还是佩服她的胆量的，如今看来，她也只是一个欺软怕硬之人。

  [炮典大全（圆满）：炮制药材10000/10000]
  酉时四刻，花长曦将最后一株炮制好的铁木根放入专门的木盒中，看着视线里的数据变化，嘴角止不住的上扬。

  《炮典大全》总算完全继承了，如今的她，凡植、灵植、神植、道植的炮制理论、方法都全部了然于心了。

  接下来，就只剩下：

  [经络绘图大全（圆满）：解体研磨药材 5511/10000]
  [融合术（圆满）：调制融合丹药4672/10000]
  [凝丹术（圆满）：凝制丹药4672/10000]
  [封存术（圆满）：封存丹药4672/10000]
  只要将这四样升级到圆满，她的炼丹传承就算是完全继承了。

  花长曦在想着数据升级事情时，就没发现宝公公过来了。

  宝公公看着全部炮制好的铁木根，看向花长曦的目光又亮了几分，直接道：“花长曦，咱家这边有一些药材需要炮制，你跟咱家来。”

  从来帮忙的第一天，花长曦就是酉时四刻准时下差的，如今宝公公亲自过来让她加班，学徒堂的学徒都有些好奇花长曦会有什么反应。

  花长曦看着宝公公，直接道：“宝公公，我怕是帮不了你了。”说着，抬起了双手。

  “今天为了赶紧将铁木根炮制完，炮制过程中我免不得着急了一些，这不，被铁木根刺到了。”

  众人这才看到花长曦双手通红，一看就是炮制药材不当，被药材灼伤了。

  只是，别的人被铁木根刺到是冒冷汗打冷摆子，她‘中毒’怎么只是双手通红？

  相较于学徒堂学徒的疑惑，宝公公是直接看出了花长曦的故意，花长曦就是故意将双手弄成这样的。

  之前的让做什么就做什么全是假的，她不是不反抗自己，而是一出手就直击要害，让他找不出任何理由再使唤她。

  最让宝公公心惊的是，花长曦对药材‘毒素’的掌控，竟精准到了只让双手通红，手腕以上一点事都没用。

  管理第一署多年，宝公公也是懂药理的，甚至比学徒堂的那些个学徒还要懂，因此更能意识到花长曦的厉害。

  “怎么这么不小心呢，你是在第一署受伤的，我第一署定会负责的。”

  看着一脸关切的看着自己的宝公公，花长曦满脸感动，然后毫不客气的报了几样药材名。

  “知道公公是大忙人，我就不耽搁你的时间了，你让秦管事把药材给我，我拿回去自己熬来喝。”

  宝公公嘴角抽了抽，花长曦要的药材第一署都有，可那几样药材却都价值不菲，在外头药铺购买，最少都要几十两银子一株。

  这个花长曦，心黑啊！
  “秦管事，你去将花长曦要的药材拿来给她吧。”

  话已出口，宝公公不好打自己的脸，只能肉痛的让秦管事去拿药材。

  学徒堂的学徒见花长曦真的从宝公公手里要到了药材，都十分的佩服，谁不知道第一署的宝公公是个铁公鸡。

  陆青菱看了一眼当众宰了一笔宝公公的花长曦，知道自己之前对她的评价有些言之过早了，这人的胆大超出她的想象。

  给了花长曦药，宝公公肯定是要收回本的：“花长曦，你拿了药后，赶紧回去休息，明早早些过来啊。”

  花长曦再次摇头：“宝公公，我手都这样了，几天内怕是好不了了。”

  《炮典大全》都圆满了，她不需要继续炮制药材了。

  听了这话，宝公公直接现场来了一个川剧变脸，脸色瞬间阴沉。

  花长曦到底没想往死里得罪宝公公，继续道：“我手这样了，确实不方便炮制药材，我倒是没什么，主要怕药材炮制不当，给宝公公惹麻烦。”

  “如果宝公公觉得我还可用，不如把我派去切药材，或是研磨药材吧，这事，我手包扎着也能做。”

  听她这么说，宝公公脸色好了一些，切药是技术活，研磨是体力活，他有心想要整治一下花长曦，想了想便让花长曦去切药。

  他想着，花长曦手伤了，动起来肯定不方便，明天给她多分配一些任务，直接让她忙通宵。

  花长曦见目的达成，笑道：“宝公公我明天一定早点过来。”

  等拿了秦管事取来的药材后，花长曦就直接回第六局了。

  花长曦要的药材，都是一些增强气血、补充元气的，马上要过年了，她想炼制一些强身健体丹出来，当成年礼送给家人。

  第二天，花长曦还是卯时末到的第一署，秦管事已经等了她一会儿了：“走吧，我带你去切片房。”边说边看了看花长曦被布条包扎得严严实实的双手。

  “手没事了吧？”

  “多谢秦管事关心，你昨天给我的药很有用，我这手养个几天应该会没事的。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  秦管事有些担心：“你手包成这样，能切药材吗？”

  花长曦自信道：“没问题的。”

  说话间，秦管事将花长曦带到了另外一处院子，一进院子，就能听到‘砰砰砰’的砍药声。

  秦管事直接领着花长曦进了一间耳房，耳房里，只有两个中年男杂役，两人切药的速度十分的快速。

  秦管事没有立即给花长曦指派差事，而是让她看了一会儿两个中年男杂役的干活流程。

  两人切好一筐药材，立马有人进来取走，然后又有另外的杂役抬来需要切片的药材，中间没片刻空闲。

  花长曦看着秦管事：“秦管事，我一天需要切多少药材？”

  秦管事知道宝公公想要整治花长曦，想了想道：“3000株。”

  这话一出，原本专心切药的两个中年杂役都齐齐抬头看了过来，面上是毫不掩饰的惊讶。

  他们是切片房最厉害的杂役了，根据药材大小，一天能切1000到2000株药材就顶天了。

  秦管事竟然让一个小娘子切3000株药材，这也太过分了吧！
  花长曦也没讨价还价，直接点头答应了。

  她这反应，反而让秦管事犹豫了，没办法，花长曦炮制药材的速度简直刷新了他以往的认知。

  眼前这小丫头，不能以常人论之。

  担心给花长曦分派少了任务，秦管事叫来了专门负责给耳房送药材的杂役：“给那丫头送的药材要大块的。”

  耳房里，花长曦走到切药的铡刀前坐下没多久，送药的杂役就抬着一筐药材过来了。

  药筐里头的药材块头都很大，而且都还是比较硬实的根茎药材。

  同屋的两个杂役见了，都给了花长曦一个同情的药材，在看到她包扎的双手时，直接摇了摇头。

  这丫头，今天也不知要忙到多晚。

  花长曦呢，已经开始干活了，她的双手虽被包扎了，但并不影响五指活动。

  最开始的一筐药材，花长曦切得有些磕磕绊绊，但第二筐开始，她切药的速度就上来了。

  对于其他杂役来说，根茎类的药材不容易切，需要下大力气，可对于境界点已过5000点的花长曦来说，哪怕是硬石，她轻轻一捏都能捏成粉末，根茎药材就更不成问题了。

  同屋的两个中年杂役见花长曦切根茎药材如切豆腐，速度还越来越快，面上都露出了惊诧之色。

  中午的时候，秦管事也偷偷来了一趟，想看看花长曦的进度，当得知花长曦已经切了一千多株药材了，惊得下巴都快掉了。

  反复确认送药的杂役是完全按照他的吩咐，给花长曦送的都是又大又硬的根茎类药材后，秦管事僵硬着脸去见宝公公了。

  酉时四刻，在两个中年男杂役略显呆滞的目光中，花长曦准时下差回第六局了，走的时候，脸上还带着笑。

  [经络绘图大全（圆满）：解体研磨药材 8511/10000]
  很好，来第一署帮忙几天，《经络绘图大全》也要升级到圆满了。

  明天再来切一天药，《经络绘图大全》就圆满了。

  另一边，得知花长曦完成了差事的宝公公也有些呆滞了，随即再次感叹：“小禄子真是运气好啊，这个花长曦天生就是当杂役的料啊。”

  腊月二十八，花长曦又切了一天的药片，成功完全继承了《经络绘图大全》的所有知识。

  此刻，凡植凡兽、灵植灵兽、神植神兽、道植道兽的经络走向，都全部刻在了花长曦脑子里。

  今年的腊月二十九是除夕，花长曦早起后，又来了第一署，今天过来不是帮忙，而是拿银子的。

  来帮忙的学徒堂学徒排一队，来帮忙的杂役排另一队。

  学徒领了十两银子，而杂役只有二两银子。

  花长曦拿到银子后，见发银子的人是秦管事，忍不住问道：“都是干一样的活，发的银子怎么差这么多？”

  秦管事本不想回答的，但想到日后第一署可能还会借用花长曦，才解释了一句：“学徒地位在杂役之上，学徒懂药理会医术，过来帮忙还会指导一下第一署的杂役。”

  “而杂役，就是干苦力的，在帮忙的过程中还能免费学到炮制药材的技术，第一署能额外再给杂役发二两银子，已经是上头的公公开恩了。”

  “人呀，得学会知足，别老是想着和他人比较，要脚踏实地的干活，知道了吗？”

  见花长曦面无表情的看着自己，秦管事也知道她做得不比学徒差，甚至更好，只能压低声音道：“宝公公让你过去说话呢。”边说边给她使眼色。

  花长曦听了这话，才拿着二两银子去找宝公公了。

  宝公公见到花长曦，先是将她大夸特夸了一番，然后施恩般的拿出五两银子，直接丢给花长曦。

  丢的角度还十分的刁钻，宝公公的目的是想要花长曦弯腰从地上捡起银子的。

  花长曦看了一眼宝公公，脚一勾，一个轻抬腿，像踢毽子一样将银子踢起，然后一把握住银子。

  “多谢公公，我还有事，先走了。”

  宝公公没达成目的有些不高兴，但让他更生气的是花长曦的态度。

  花长曦也不高兴，杂役地位不如学徒她知道，可没想到差别竟这么大。

  她没想到的是，更让她不高兴的还在后头。

  花长曦刚回到第六局，杜若就让去见冷管事。

  冷管事见到花长曦，就是一副‘恭喜你赚到外快’的表情：“禄公公推荐你去第一署帮忙，今儿个过年，你是不是该有点表示？”

  花长曦对他们压榨人的手段真的无语了，深吸了一口气，想着今天是除夕，她该带着好心情回家过年的，尽量以柔和的语气说道：
  “冷管事，日后要再有这样的好、事，请你务必转告禄公公，请他不要想着我，我不值得。”

  冷管事愕然，一脸难以置信的看着花长曦：“你你说什么？”

  花长曦笑道：“冷管事，我祝你新年快乐，我还要去内务院领月例呢，就不打扰你了啊。”说着，直接走了。

  冷管事看着她离去的背影，好半天没反应过来，回神后，气得不行：“这个花长曦，是想倒反天罡吗？”

  杂役堂过年放七天假，从除夕到正月初六。

  花长曦因为去了一趟第一署，等她领了月例回来时，同宿舍的其他人差不多都是已经走了，只剩下一个王云初。

  “花长曦，新年快乐，这是我自己编的如意结和剪的窗花，送给你，你别嫌弃。”

  花长曦看着王云初递过来的如意结和窗花，沉默了几秒，伸手接了过来：“谢谢。”想了想，从收拾的包袱里，拿出一个瓷瓶，倒了两颗强身丹出来。

  她听时嫂等人聊天时说过，王云初的娘生她弟弟时难产死了，她爹又娶了后娘，后娘生了孩子后，对她和她的弟弟很不好，姐弟两小时候差点饿死，这些年也是饥一顿饱一顿的，直到王云初来杂役堂当差，情况才好点。

  “新年快乐。”

  花长曦将强身丹用纸包好，递给了王云初。

  王云初知道丹药的贵重，不想要，她给花长曦送东西，完全是想感激她之前的出手相助，可看着花长曦平静的眼睛，她说不出拒绝的话，伸手接过了丹药。

  “这是强身丹，强身健体的。”

  花长曦一边说一边快速收拾着东西：“你和你弟弟的身体好好养着，是能补回儿时的亏空的。”

  听着这些话，王云初后悔极了，之前她怎么就觉得花长曦不是好人呢。

  花长曦东西收拾好了，见王云初一脸欲言又止的看着自己，她可没有要当知心姐姐的心思，背起包袱就道：“我回家了，你也早点回去吧。”

  (本章完)