# Chapter 0041
# Title: 41.第41章 ，情分与义务
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39189907
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

41.第41章 ，情分与义务
2024-10-09 作者： 画笔敲敲
  第41章 ，情分与义务
  “九娘！”

  知道花长曦今天放假，花六郎早早的就在医药司后门等着了。

  隔着好几米远，花长曦就看出她六哥那掩盖不住的好心情，走近后不由玩笑道：“六哥，这么高兴，你现在是不是已经是二品武者了？”

  花六郎脸上的笑一收，诧异道：“你怎么看出来的？我还想给你一个惊喜呢。”

  花长曦见他真成二品武者了，面上一喜：“武艺精进，恭喜六哥了。”

  花六郎笑着挠了挠头：“我能成二品武者，还多亏了九娘你。”边说边将花长曦肩上的包袱接过来。

  花长曦随着花六郎朝外走：“六哥，这才哪到哪，我手里还有锻骨丹，回去后就给你。六哥，你加油练武吧，你所需的丹药我都给你包圆了。”

  花六郎驻步，瞪大着双眼看着花长曦：“九娘，你.你说真的？”

  就因为用了九娘给自己的淬体丹和气血丹，他才花了一个多月的时间就成了二品武者，要真有源源不断的丹药供应自己，那他岂不是真的有成为宗师的那一天？
  花长曦直接从包袱里掏出一个瓷瓶，塞给花六郎：“这里头有50颗锻骨丹，我也不知道武者锻骨要锻到何种地步，先拿着这些用吧，不够再告诉我。”

  花六郎握着瓷瓶，有些被吓到，要知道药铺里一颗锻骨丹就得要十两银子，五十颗就是五百两银子。

  上次九娘就给了自己五百多两银子的丹药了，这才过去多久，又拿出这么多，这让花六郎很是担心。

  要是当杂役这么赚钱，他想所有人都想来当杂役吧。

  “九娘，你到底在杂役堂做什么？”

  上次九娘也没跟他说清楚，这段时间他心里一直都惦记着这事。

  花长曦见自家六哥用一副‘你不要误入歧途’的眼神看着自己，有些无奈，只能道：“我不是会炼药吗，我在偷偷帮一个公公炼药，给你那些丹药就是我应得的报酬。”

  闻言，花六郎松了口气，不过面上的担忧还在：“偷偷炼药要是被发现了怎么办？”

  花长曦不以为意：“天塌下来了有高个子顶着，我就是个听吩咐做事的小杂役而已。”

  花六郎还是担忧：“你最好还是小心点，上次阿爹不是出京办差了吗，在外跑了一个多月，不仅受了伤，回来后还要接受处罚。”

  花长曦一惊：“阿爹伤得重吗？现在怎么样了？六哥，你之前来看我的时候怎么不说这事呢？”

  花六郎：“你别着急，阿爹的伤势不重，现在已经没事了，是阿爹阿娘不让我告诉你的，怕你担心嘛。”

  花长曦严肃的看着他：“六哥，我不在家的时候，家里发生了什么事，你一定要告诉我。”

  “特别是受伤生病这种事，别的事情我可能帮不上忙，但看伤治病我绝对比一般的大夫强。”

  花六郎忙不迭的点头：“行，日后家里有事我一定告诉你。”等花长曦情绪平静了，才接着说道。

  “阿爹被责罚，不是因为阿爹做错了什么，而是替他的上司背了锅。”

  “九娘，阿爹可是六扇门的老人了，就他都免不了被推出来顶罪，更何况是你。”

  “你才刚进医药司，什么都还没摸清就和人合作炼药，我怕出了事，你会被那个公公推出来挡刀。”

  “阿爹说过，官场上的人最擅长做的事就是推卸责任了。”

  花长曦知道六哥担心自己，没去打断他，耐心听他说完，然后才道：“六哥，放心吧，我会小心的。”

  就在兄妹两快要走出后街时，身后驶来了一辆疾驰的马车。

  花六郎听到马蹄声，赶紧拉着花长曦往墙边靠了靠，花长曦侧头看了一下马车，这一看，顿时面露意外。

  “长曦妹子！”

  驾驶马车的人是于桧和万小舟、李梦，三人看到花长曦也有些意外。

  “吁~”

  将马车停下，于桧跳下马车，笑着走到花长曦面前：“长曦妹子，杂役堂的人早早的就离开了，这都快晌午了，你咋现在才走？”

  花长曦笑道：“有些事耽搁了，你们呢，怎么也这么晚才离开？”

  于桧摸了一下鼻子，左右张望了一下，见后街上已经没人了，便对着还坐在马车上的万小舟和李梦道：“给长曦妹子搬点年货下来。”

  花长曦看了一眼马车上的东西，马车因为没有装车厢，所以，上头的东西都能看到。

  满满一辆马车，全是各种年货。

  很快，李梦和万小舟就各提了一大袋东西过来。

  花长曦赶紧推迟：“于大哥，我不能拿你的年货。”

  于桧失笑：“这不是我准备的年货，是医药司发给杂役堂的年货。”

  万小舟也帮忙道：“长曦妹子，于哥给你的，你就拿着吧。”

  花长曦疑惑的看着于桧：“杂役堂的年货？我们杂役也是有年货拿的？”

  去第一署领银子的时候，她就看到学徒堂学徒都背着大包小包，说是学徒堂发的年货，当时她还有些羡慕。

  于桧有些尴尬，含糊道：“杂役堂从来没发过年货。”

  医药司发到杂役堂的年货，一直以来都被几个公公给平分了，于桧能得一车，还是因为于公公的原因。

  花六郎在花家药铺帮忙了几个月，也算有了些眼力劲，感觉到气氛不对，当即笑着道：“九娘，这位兄台是？”

  花长曦也没继续抓着年货的事不放，笑着给六哥介绍：“六哥，这位是于大哥，他是库房的管事，平日里很照顾我的。”

  “于大哥，这是我六哥花弘鸣。”

  于桧笑着和花六郎相互见了礼，之后又寒暄一会儿，就告辞了。

  看着马车走远，花六郎就弯身翻看起于桧留下来的两大袋东西。

  一袋十斤的白米，一袋十斤的白面，一包白糖、一包盐、一包红枣、一包茶叶。

  “九娘，这年货着实不少啊，看来那个于桧对你是真不错。”

  花长曦情绪不高：“可这些东西本来就是该发给杂役的年货，如今倒成了人情了。”

  花六郎默了默：“.所有衙门都是这样的。”

  花长曦不想继续这个话题影响自己的心情，提了一袋年货：“六哥，我们回家吧。”

  花六郎快速提上另一袋，笑着道：“是该回去了，我们可得走快一点，阿爹阿娘早盼着你回去了。”

  “对了，九娘，大哥回来了。”

  “真的？他什么时候回来的？”

  “前天回的。我跟你说，大哥现在已经是六品武者了，比阿爹还要厉害，可把祖父祖母高兴坏了。”

  “那趁着大哥在的这段时间，你可要好好请教他了。”

  “嗯嗯，我也是这么想的，只要一有空，我肯定是要找大哥指导我练武的。”

  “呼~呼~”

  花六郎微微有些气喘，见花长曦什么事都没有，不由道：“九娘，我咋发现你不仅力气大了很多，连脚程也比我快了。”

  “可能是因为我在杂役堂干得活多了吧，手脚都比以前更灵活了，六哥，你可要努力练武啊，别以后连我也比不过。”

  “不可能，我怎么可能比不过你，绝对不可能的。”   
  兄妹俩一边聊着天，一边较着劲的比着脚程，原本要一个多时辰的路程，不到半个时辰就到了。

  花家院子。

  花长曦和花六郎回来的时候，花家男丁都在客厅里坐着聊天，花家女眷不是在厨房忙活，就是在贴对联、年画、窗花。

  “九娘回来了。”

  花七娘最先看到花长曦和花六郎，立马大声朝堂屋里喊了一声。

  “六哥，你带什么回来了？”

  花八郎从堂屋里跑了出了来，看到花六郎手中提着东西，立马奔了过来。

  花六郎笑道：“这是九娘带回来的年货。”

  这时，姚氏也从厨房出来了，诧异的看着女儿：“杂役堂不忙吗，你咋还有时间准备年货？”边说边翻看袋子里的东西。

  花长曦：“是杂役堂发的年货。”

  花二婶也走了出来，惊讶道：“当杂役还有年货拿？”也跟着姚氏一起翻看起袋子里的东西后。

  看过之后，顿时惊叹。

  “怪不得都想进衙门当差呢，连医药司里的一个小杂役都能拿回这么多的年货。”

  花老太太走出了堂屋，看到围聚在院子里的人，不悦道：“都围在一起做什么，也不看看什么时辰了，年夜饭做好了吗？”

  姚氏连忙笑道：“就要好了，阿娘，九娘带了年货回来孝敬你，你快来看看。”

  花老太太瞥了一眼众人围着的两大袋子：“有什么好看的。”说着，就扭身进了堂屋。

  见此，姚氏脸上的笑容一僵，刚想和花长曦说点什么，就听到了长子的声音。

  “九娘，还不快进屋给祖父祖母请安。”

  花长曦看着站在堂屋门口的花大郎，见他面色严肃的看着自己，心里就有些不得劲儿。

  这个大哥，爱护弟妹倒也是真的爱护，遇到事他也会冲在最前面，可就是太古板重规矩了一些。

  花长曦让花六郎帮自己将包袱拿回房，怏怏的走了过去：“大哥。”

  花大郎看着妹妹，有些头疼又有些不满：“九娘，你不小了，有些规矩该懂了，从外归家，第一时间该向祖父祖母请安才是，怎么直接就在院子里喧闹了起来？”

  花长曦看了看严肃的花大郎，放弃了和他理论的心思，直接走进了堂屋：“祖父祖母，我回来了。”

  花老太太见她也不跪拜，阴阳道：“哟，我道是谁呢，原来是我花家的杂役回来了呀。”

  花长曦看着她：“祖母，你也别看不起杂役，没准日后我会成为我们家最出息的人呢。”

  花老太太很想再刺她两句，可旁边的花老爷子出声了：“说正事。”说着，就看向了坐在一旁的花明赫。

  花明赫轻咳了一声：“九娘，六郎给我的固本丹真的是你炼制的？”

  花长曦看着咱家阿爹当着花家所有人的面问出这话，就知道自己炼药的事在花家不是秘密了。

  正好这时花六郎走了进来，花长曦顿时气愤的看向他。

  花六郎连忙道：“我不想说的，是阿爹担心你，说要去杂役堂找你问清楚，我才跟他说了你会炼药的事。”

  花明赫看着花长曦：“你别怪你六哥，你让他将固本丹给我，我肯定是要问清楚来处的。”

  花二叔跟着道：“就是，一家人有什么不能说的。”

  自己会炼药的事，花长曦倒没想过瞒着家里，也就没隐瞒，大概的说了一下她和于公公合作的事：“那些丹药是我炼制的，我出技术，别人出药材，炼制好后，四六分润。”

  花老爷子急切的问道：“九娘，你会炼制破枷丹吗，你大哥如今是六品武者了，只要破开体内二十四条枷锁，就能成为七品武者。”

  七品武者算是步入高手行列了，只要大郎成了七品武者，不但有利于他的前程，对整个花家也是一份保障。

  花家的其他儿孙，也能因背后站着一位七品武者，在京城也能有更好的发展。

  花长曦看了一眼佯装淡定，但眼中还是闪烁着紧张的花大郎，点了点头：“有药材，我就能炼。”

  花大郎忍不住了：“你知道破枷丹的药方？”

  花长曦不知道市场上售卖的破枷丹配方，但她能自己另配：“知道。”

  花大郎沉默了一下：“你需要哪些药材？”

  花长曦一口气报了二十四种药材，每一种药材都价格不菲，其中还有几株药材，是花大郎听都没听过的。

  花家其他人看花大郎沉默不语，都有些着急。

  花老爷子最关心长孙的前程，急切道：“大郎，怎么样，你能弄到九娘说的那些药吗？”

  顿了一下，“你别担心银钱不够用，我和你祖母还有些棺材本，只要能助你成七品武者，我们全家都会支持你的。”

  花大郎当然不会要花老爷子和花老太太的棺材本，笑着道：“祖父，药材的事我会自己想办法的，孙儿在武院这些年也认识了一些人，刚好趁着过年这几天，我会挨个去拜访一下的。”

  花明赫看了一眼长子，又看了看在相互使眼色的六郎和九娘，起身道：“阿爹，今天是除夕，阖家团圆的日子，大郎的事日后再说吧。”

  花老爷子斜了一眼花明赫，不悦道：“大郎的事就是咱们家最大的事。”

  说着，看向花长曦。

  “九娘，你大哥的事你也得出力，你要知道，有个七品武者的哥哥，你出门的时候腰杆子也能硬一些。”

  花长曦：“祖父，我会出力的，只要大哥收集齐了药材，我肯定帮他炼药。”

  花老爷子沉默了一下，为了整个花家，到底还是开口了：“九娘，你和人合作炼药，除去给六郎的那些丹药，你还剩不少吧？”

  花长曦瞬间明白了花老爷子的意思，当即笑了：“祖父，你知道找一个会炼制破枷丹的药师需要多少银子吗？”

  花大郎听了后，看向花长曦，皱眉道：“九娘，你这话是什么意思，你我兄妹还需要分得这么清楚吗？”

  花长曦看着他：“大哥，不说你，就是阿爹阿娘在我这里，有些东西该分清楚，就得分清楚。”

  “帮大哥你炼制破枷丹，是冲着你我之间的兄妹情分，可你得知道，这并不是我的义务。”

  花大郎眉头打结：“九娘，你怎么会有这样大逆不道的想法，你是花家的女儿，你的一切都是花家给的。”

  花长曦顿时冷了脸：“大哥，我承认有些东西是阿爹阿娘给我的，但是你要说我的一切都是花家给的，这话我是万万不认的。”

  花大郎‘噌’的一下站起了身，气愤道：“你才去了医药司几个月，怎么就变得如此不知天高地厚了！”

  花长曦冷笑：“是我不知道天高地厚，还是大哥你想占尽便宜坐享其成？”

  花六郎见大哥和九娘吵起来了，顿时有些不知如何是好，连忙求救的看向花明赫。

  花明赫对长子和女儿除夕这天吵架，面色相当的难看，对着花六郎道：“六郎，带九娘回房去。”

  花长曦环视了一下堂屋里的花家人，转身就走。

  花大郎见她这样的态度，不解的看着花明赫：“阿爹，九娘怎么会变得如此不知礼数？你和阿娘真不应该让她去医药司的。”

  (本章完)