# Chapter 0042
# Title: 42.第42章 ，家庭结构
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39195156
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

42.第42章 ，家庭结构
2024-10-11 作者： 画笔敲敲
  第42章 ，家庭结构

  “我现在才知道，在阿爹心里，女儿到底还是比不过儿子的。”

  花长曦拉长着脸回了自己房里。

  花六郎跟在后头，听她这么抱怨，当即反驳道：“九娘，你这是说的什么话，阿爹平日里有多疼你，就是我看了都眼红。”

  花长曦哼了哼：“是，阿爹是疼我，这一点我不否认。可阿爹对我的疼爱，和对大哥的疼爱是不一样的。”

  “阿爹疼我，不过是给我买些吃的、穿的，而对大哥，却是在乎他的感受，顾及他的面子。”

  “刚刚在堂屋里，明明是大哥在挑事，可阿爹赶的人却是我，他在帮大哥维护尊严，毫不顾忌我面上过不过的去。”

  “在阿爹心里，大哥比我重要多了。”

  花六郎头疼了：“你干嘛非得和大哥比啊。”

  花长曦反问：“我怎么就不能和大哥比了？”

  花六郎不知该说什么好了。

  花长曦怅然道：“当花家的女儿挺悲哀的，祖父他们好像永远看不到我的价值，又或者说，看到了也选择视而不见。”

  “许药师最多也就能炼制三品武者用的丹药，阿爹见到他，哪次不是客客气气的。”

  “我，一个可以炼制六品武者所需丹药的药师，刚刚在堂屋里，六哥你是看到家里人是如何对我的。”

  “尤其是大哥，他在外头敢对一个药师颐指气使吗？难道就因为我是他的妹妹，他就能随意使唤我？”

  “祖父更可笑了，我出了力还不够，还想把我的体己也收刮出来支持他孙子。我在他眼里，不是他的孙女，而是一个不用在乎想法感受的工具。”

  花六郎赶紧道：“不至于，哪有这么严重。”

  花长曦：“怎么不至于了，我一回来，祖父他们也不问我在杂役堂过得好不好，一上来就问炼药的事。”

  知道六哥是无法和自己感同身受的，花长曦摆了摆手：“算了，说了你也不懂，六哥，你去玩吧，我想休息了。”

  花六郎知道自己讲道理是讲不过妹妹的，没法劝她，只能先离开了。

  花长曦插上门栓，打开了自己带回来的包袱，将里头的丹药拿出来整理了一下，除去专门炼制的强身丹和留给花六郎练武服用的丹药，其他的她都打算卖了。

  她在杂役堂是没什么用钱的地方，可她想买房，买一个只属于她的院子。

  花家人口太多了，在家里做点什么事都没隐私可言。

  日后她炼药的次数只会越来越多，她需要一个秘密基地。

  要是在花家炼制，以花老爷子和花老太太的性子，肯定会逼她上交成果的。

  哪怕她能反抗，也会因此生出事端，其他人她可以不顾及，但却不能不顾及爹娘。

  花长曦将要卖的丹药收到另一个包袱里，刚放到柜子里，就听到了敲门声：“谁呀？”

  “是我，三哥！”

  花长曦将柜子锁好，打开了房门，诧异的看着花三郎：“三哥，你找我有事？”

  花三郎失笑：“没事就不能找你？”

  花长曦错开身子，让花三郎进屋：“你是来开解我的？”

  花三郎笑问：“你需要我开解吗？”

  花长曦摇头：“不需要。”

  花三郎坐下：“那不就得了，我找你是另有其事。”

  花长曦看着他：“什么事？”

  花三郎面色变得认真起来：“你给六郎的气血丹、淬体丹、固本丹，我拿来研究了一番，发现药效比市面上卖的要好上不少。”

  花长曦给了花三郎一个‘识货’的眼神。

  花三郎：“九娘，你能将药方给我看看吗？”

  花长曦没说给也没说不给，而是问道：“三哥也想炼药？”

  花三郎笑道：“说起来，我炼药的本事大部分还是你指导的。”

  花长曦又问：“三哥，你炼药是为了自己，还是为了家里？”

  花三郎愣了一下：“这有什么区别吗？”

  花长曦：“当然有区别了，你快回答我。”

  花三郎：“丹药药效那么好，要是我也能炼，那就放在咱们家药铺里卖，这样既能给家里添些进项，我和家里其他兄弟练武需要的丹药也有了。”

  花长曦：“那就是给家里炼药了，既如此，我出了药方，那家里药铺赚到的银子也得有我的一份。”

  花三郎有些迟疑：“药铺的事我做不了主。”

  花长曦笑道：“那你就去找能做主的人说这事。”顿了一下，“三哥，找我拿药方，应该不是你一个人的主意吧？”

  花三郎默了默：“九娘，我们都是一家人”

  花长曦直接打断他：“亲兄弟明算账，三哥，这事没商量。”

  花三郎叹了口气，站起身：“那我去和祖父说说。”说完，就要转身离开，在一脚踏出门槛时，又回头问道。

  “九娘，要是我是为我自己炼药呢？”

  花长曦笑道：“你是我三哥，几个药方而已，我还是舍得的。”

  花三郎神色微动，没再说什么，快步离开了。

  “什么，九娘还想分药铺里的银子？她一个小娘子，要什么银子！”

  先是让花长曦拿银子给花大郎买药无疾而终，如今要她拿出药方给家里使用，她又要要分润。

  花老爷子对这个孙女真的是不满极了，不断的嘬着旱烟，没一会儿堂屋里就到处都旱烟味。

  花二叔看了看老爷子，见老爷子不愿直接对大哥开口，为了两个儿子能练上武，只能他来说了。

  “大哥，你再不管管九娘，她真的要爬到咱们所有人头上去了。”

  花明赫瞥了一眼花二叔，没说话。

  九娘的炼药本事要是家里培养的，不用任何人劝，他也会让九娘将药方拿出来的。

  可问题是，家里没为九娘提供过任何支持，哪怕他是做父亲的，他也没脸去要求女儿为家里做事。

  花老太太见长子不说话，愤声道：“一家子齐心协力才能让日子越过越好，咱们家所有人都是好样的，就这个九娘，一遇上她，肯定生事。”

  花明赫无奈的看着花老太太：“阿娘，你别这么说九娘。”

  见长子反驳自己，花老太太更火大了：“我说错了吗，家里供她吃供她喝，现在有点本事了，也不管家里困不困难，张口闭口就要银子，养条狗都比她知道感恩。”

  花长曦突然进了堂屋：“祖母，气血丹、淬体丹、固本丹的配方我可以给三哥，但从今以后，我可就不欠花家什么了。”

  花老太太气笑了：“怎么，你要和花家一刀两断吗？”

  花长曦：“我没说一刀两断啊，只是日后你和家里其他人，可再也不要说什么花家供我吃供我喝这种陈词滥调的话了。”

  花老太太哼了哼：“三个药方就想买断花家对你的养育，你想得也太美了。”

  花长曦冷笑出声，刚想说什么，花明赫开口了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “阿娘你说什么呢？”

  花老太太看了一眼长子，将头扭到了一边，不再说话。

  花明赫看着花长曦：“九娘，你去厨房帮帮你阿娘。”

  花长曦也不想在过年期间闹得太过，‘嗯’了一声就离开了。

  她一走，花大郎赶紧拉过花三郎：“九娘到底怎么回事，以前虽有些小性子，可也没现在这般嚣张啊？”

  花三郎迟疑了一下道：“九娘自从进了医药司后，底气就越来越足了。”

  花大郎：“她是觉得自己能赚钱了，可以不用依靠家里了？”

  花三郎：“肯定有这方面的原因。”

  花大郎摇着头：“还是太小孩子气了，她哪里知道，一个小娘子要是离了家人的庇护会活得有多艰难，真以为钱能搞定一切呀？”

  花三郎笑道：“九娘经常和祖母斗嘴，她们的话都是话赶话，当不得真的。大哥，我刚刚瞧六郎那高兴的样，应该是九娘又给他丹药了，我们去瞧瞧？”

  花大郎点了下头，跟着花三郎去找花六郎了。

  花六郎果然躲在房里试用锻骨丹的效果，他的屋子放了一个木桩，丹药下肚后，他就觉得浑身都是劲儿，脱掉上衣就开始打起了木桩。

  花大郎和花三郎进来的时候，花六郎已经打得满头满身都是汗水了。

  看到花大郎，花六郎双眼一亮，握起拳头就朝着他攻了过去。

  花大郎见了，挑了挑眉，到底是自己的弟弟，还是给面子和他切磋了起来。

  这一切磋，让花大郎无比惊讶自家六弟的精力充沛，足足切磋了两刻多钟，花六郎才躺在地上‘呼呼’喘气。

  “打得真是太痛快了！”

  “大哥，明天我们继续！”

  花三郎一把将花六郎从地上拉了起来：“你是不是服用丹药了？”

  花六郎也不瞒着两个哥哥，宝贝似的将花长曦给他丹药拿了出来：“这是九娘炼制的锻骨丹，我刚刚吃了，效果好得很。”

  “外头卖的锻骨丹一颗估计只能锻一块骨头，可九娘炼的丹药，一颗估计能锻三块骨头。”

  花三郎一听，立马来了兴趣，连忙倒出一颗，又闻又尝。

  花大郎则是拿着瓷瓶摇了摇：“这里头有多少颗丹药啊？”

  花六郎拿过瓷瓶，然后才道：“九娘给了我五十颗，说要是不够用，还可以问她要。”

  花大郎听后，不高兴了：“九娘对你倒是大方，怎么对我就那么抠门？为此还跟祖父起了争执。”

  花六郎瞅着花大郎：“大哥，九娘不喜欢别人逼她，你要是想找她帮忙，你私底下跟她说就行了，别把长辈们牵扯进来。”

  “还有啊，九娘给我的丹药，她手里肯定还有，给我呢，是因为她有盈余。”

  “可是大哥你要的破枷丹她没有啊，祖父居然还要她拿体己出来，这不是割九娘的肉吗，她肯定不干呀。”

  花大郎皱眉：“可我是她大哥，我也不白拿她的东西，日后肯定会多多的还回来的。”

  花六郎：“大哥你这说辞，用九娘的话来说，就是画大饼，七娘她们可能会信，但九娘不会。”

  闻言，花大郎无语了。

  三兄弟没说多久，院里传来花老太太的叫唤声，让他们吃饭了。

  在杂役堂的时候，花长曦还是很期待回家的，可如今好心情全没了，年夜饭吃的没滋没味，匆匆吃完后，她就回屋修炼去了。

  姚氏见了，有些不满的瞪了一眼花明赫。

  等两口子回了房，姚氏就开始数落花明赫：“什么事不能过了这两天再说，非得九娘一回来就问她？”

  花明赫面露无奈：“阿爹阿娘这不是为大郎着急吗。”

  姚氏更不满了：“事情哪里就急在这一时半会儿了？”

  “九娘从来都不是一个小气的人，她炼好了丹药，能想着你，能想着六郎，没道理不会想着大郎。”

  “大郎的事，要是私下让他们兄妹自己商量，他们怎么可能会争吵起来？”

  “老爷子老太太掺和进来，事情没解决，反而影响了大郎和九娘的兄妹之情。”

  “怪不得九娘不愿将她会炼药的事告诉家里，你瞧瞧家里头，这还没怎么着呢，就恨不得将九娘吃干抹净。”

  花明赫面路不认同：“哪有你说的这么严重？都是一家人。”

  姚氏哼了哼：“你女儿什么性子你是知道的，今天出了这样的事，日后她要再有什么事，怕是不会告诉家里了。”

  花明赫头疼的抓了抓头发：“这事也怪不得阿爹阿娘，他们也是太为子孙的前程着想了，知道九娘会炼药，家里的儿郎日后都能练武了，别说他们，就是我也有些坐不住。”

  姚氏垂眸：“再为儿孙着想，也不能忽略孙女的感受啊。”

  花明赫默了默：“我会提醒阿爹阿娘的，让他们以后注意着点。”

  姚氏没再说什么，九娘这丫头，是一个把自己看得很重的人，家人要是一直继续忽视她的想法和感受，只会把她推得越来越远。

  正月初一，给家中长辈拜过年后，花长曦没和花七娘他们出门玩耍，而是继续呆在房里修炼。

  姚氏来叫了她几回，都没能将她叫出屋子。

  到了大年初二，出嫁女回娘家，花三姑和花二娘都在丈夫的陪同下回来了，而花五娘却不见身影，侯府只派了一个丫鬟过来送了点年礼。

  花五娘被抬进侯府后，就没和家里通过消息，花四婶很担心，见了侯府来人，不由追问：“春雨，五娘在侯府过得好吗？”

  来人正是大族老家的周太夫人送给花五娘的丫鬟春雨。

  春雨笑道：“太太放心，花姨娘在侯府很得三爷和三夫人的欢心。”

  这话，花家人几乎都不相信。

  五娘真要在侯府过得好，怎么会这么久都不跟家里联系？
  春雨想到出门时，三夫人规定了她必须在两个时辰内回去，便道：“侯府这段时间比较忙，奴婢得回去了。”

  花长曦将自己炼制的强身丹放到一个荷包里，递给了春雨：“这是我送五姐的年礼，帮我转交给她。”

  春雨接过后，就匆匆离开了。

  之后花三姑和花二娘离开的时候，花长曦也各送了她们一瓶强身丹。

  大年初三开始，花长曦就不在家里呆着了，吃了早饭就出门逛街，花六郎想跟着都被她给打发了。

  她要卖丹药，得了银子后好买房子，这事她不想让家里任何人知道。

  花家的家庭权力结构，她很早就看明白了，花老爷子是一家之主，之后是她爹和两个叔叔，然后是大哥他们几个男孙。

  花老太太分享花老爷子的权力，她娘和两个婶子，都归花老太太管。

  而她和花七娘几个，是家里最底层的存在，谁都可以管她们，谁都可以说教她们。

  在花家，是没有她的话语权的，即便她展露出了价值，这价值也是服务于花家男丁的。

  她，不仅不会得到任何认可，反而会受到打压，一不如他们的意，迎接她的就是各种指责和道德绑架。

  她做不到断情绝爱和花家完全割舍，但她能跳出这个家庭结构！
  (本章完)