# Chapter 0043
# Title: 43.第43章 ，返祖
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39195157
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

43.第43章 ，返祖
2024-10-11 作者： 画笔敲敲
  第43章 ，返祖

  花长曦手里的丹药不少，卖给药铺，不仅容易被压价还可能被人惦记，她又不认识什么中间人，犹豫了再三，她去找了许药师。

  许药师也开着一家药铺，应该这么说，医药司的大部分药师、医师在外都开着药铺。

  平日里，这些药师、医师在医药司当差，而药铺，要么交给家人打理，要么交给伙计打理。

  百姓们看重他们的名气和医术，都会到他们的药铺购药看病，这些药铺比寻常药铺的生意都要好。

  花长曦到了许记药铺，发现许药师并不在，只有一个伙计在店里看着。

  “吴双哥，新年快乐，许叔在吗？”

  许药师不当差的时候，都会在药铺里看诊，花长曦在药铺里没看到他，还有些意外。

  伙计吴双笑道：“九娘新年快乐，东家在后院呢。”说着，压低了声音，“阿灵生病了，东家在照顾她。”

  花长曦听后，忙问道：“阿灵病得重吗？”

  许灵是许药师的女儿，许药师的妻子生下许灵没多久就是病逝了，这些年父女两相依为命，她是知道许药师有多重视许灵这个女儿的。

  吴双挠着头：“我也不知道严不严重，阿灵没别的问题，就是嗜睡。”

  花长曦：“怎么个嗜睡？”

  吴双知道许药师拿花长曦当自家小辈，就没隐瞒：“一开始阿灵只是早上起得晚，后来要睡到下午才醒，可是现在，阿灵只会晚上的时候醒来一会儿，其他时间都在睡觉。”

  花长曦听得直皱眉头：“持续多长时间了？”

  吴双想了一下：“从去年十月开始的，京城开始下雪后，阿灵就越来越嗜睡。”

  “吴双哥，我去后院看看阿灵。”

  花长曦之前来许记药铺，去后院也不用通传，吴双就没阻止。

  “许叔。”

  花长曦进入后院，没在堂屋看到许药师，就直接走向东厢房，许灵住的屋子。

  许药师家的东厢房是一明两暗的布局，中间的是客厅，两头的是书房和卧房。

  厢房门是开着的，花长曦一边唤着许药师，一边走进了客厅。

  坐在许灵床边的许药师听到声音，明显惊了一跳，接着，在花长曦惊讶的目光中，许药师飞快的冲出卧房，直接推搡着花长曦出了客厅，并快速将厢房门关上。

  花长曦错愕的看着许药师，对他刚刚的那一番行为感到十分的疑惑。

  许药师刚刚的行为是下意识做下的，面对花长曦疑惑的眼神，他也知道自己过激了，可又不知如何解释。

  花长曦惊讶过后，试探着道：“许叔，阿灵到底怎么了？”

  许药师刚刚那反应，只有一个可能，就是怕别人看到许灵。

  见许药师不说话，花长曦又道：“许叔，一人计短二人计长，我就算帮不到你什么忙，你跟我说说阿灵的病情，没准我能给你提供一些诊治思路呢？”

  许药师看了看花长曦，这几年九娘和他来往颇多，连带着阿灵和九娘也相熟。

  对于花长曦的人品，许药师还是相信的，犹豫了一下，转身将厢房门打开了：“你跟我进去看看阿灵吧。”

  花长曦跟在许药师身后，进到了许灵的卧房。

  许灵安静的睡着，面色很祥和，只是.双颊上爬满了银白色的纹路，还泛着莹莹光芒。

  花长曦瞳孔震了震，快步走到床边，仔细的看着许灵脸上的纹路：“这纹路有些像蛇鳞，许叔你觉得呢？”

  许药师见她凑得这么近，还这么认真的分析，有些诧异：“你不害怕？”

  花长曦愣了一下，她好像确实不怎么害怕，反而还隐隐有些激动。

  从她能修炼的那天起，她就知道这是一个玄幻的世界，只是一直觉得玄幻的一面离普通人比较远，需要她努力去探索。

  没曾想，这么快就让她碰到了超凡离奇的事了，还就发生在她的生活圈子内。

  她激动，激动终于接触到这个世界玄幻的一面了。

  当然，这种心思不能为外人道，是以，花长曦严肃的看着许药师：“许叔，躺着的人是阿灵，有什么好怕的？”

  总算有个人可以和他讨论女儿的问题了，许药师忍不住道：“你不知道，两天前，当我看到阿灵的脸上浮现出蛇鳞的时候，我都要吓死了。”

  花长曦安慰道：“许叔，你别怕，就算阿灵变成了蛇，她也是你女儿不是。”

  许药师：“.”没有被安慰到。

  花长曦抓起许灵的手，开始诊脉，她对许灵的情况真的好奇极了。

  人的脸上怎么会浮现出蛇鳞纹路呢？
  [望闻问切术（入门）：诊断 1/10]
  花长曦‘咦’了一声，又有新的数据出现了。

  许药师见了，连忙问道：“怎么了，可是查出什么问题来了？我之前检查过阿灵的身体，没发现任何问题。”

  花长曦赶紧摇头，数据出现的瞬间，有一股暖流直冲她的双眼，一阵温热过后，她发现，她的眼睛能看到更加细微之处的东西了。

  就比如现在，她能看到，许灵脸上的蛇鳞光芒是随着她的呼吸在起伏变化的。

  花长曦又起身仔细检查了一下许灵的身体，发现她的手脚上都有蛇鳞纹路浮现，纹路上的光芒也是跟着呼吸变化的。

  看着这一幕，花长曦不知怎的，突然就想到了她修炼时，脑海里浮现的那副小鸟呼吸吐纳图。

  她在修炼时，她能清楚的感知到，她身上的每一个毛孔都跟着她的呼吸在进行着呼吸吐纳。

  跟许灵此时的情况何其相似！

  花长曦突然有些后怕，她一直都是一个人修炼的，也没看过自己修炼时的样子，她该不会也像许灵一样，修炼时身上长鸟毛吧？
  不不不！
  花长曦又立马否定了，她可是在杂役堂宿舍里修炼的，她要真有什么问题，同宿舍的人早就闹出来了。

  所以，她和许灵的情况是不一样的。

  花长曦暗暗松了口气，又疑惑的看着许灵。

  这许灵，是在修炼吗？
  想到自己之所以能修炼全是拜妖道所赐，花长曦连忙问许药师：“许叔，阿灵嗜睡之前，有没有出过门，或是接触过什么特别的人吗？”

  许药师摇头：“阿灵平日里一直都呆在药铺里，接触的人不是看病的就是抓药的，哪有什么特别的人。”

  花长曦想不通了，没出过门，也没接触过什么特别的人，那许灵身上怎么会发生这么离奇的事？总不能是她自己诱发的吧？
  嗯？
  自己诱发？

  花长曦看着许灵脸上的蛇鳞，脑中灵光一闪，想到了《本草经注》里头记载有一类灵植，名叫返祖果。

  返祖
  不知怎地，花长曦想到了那个家喻户晓的故事，好奇的看着许药师：“许叔，阿灵的娘亲是不是姓白呀？”

  许药师不明白花长曦为何突然提起逝去的妻子，但还是说道：“阿灵的娘亲姓周，不过，我许家祖上倒是出过一位姓白的老祖宗。”

  花长曦听后，当即双手一拍，兴奋道：“许叔，你听过白蛇传的故事没？”

  白蛇传，许药师当然听过，疑惑道：“听过，怎么了？”

  花长曦有些激动：“许叔，白蛇白娘子报恩的人姓许，就是许叔你这个许。”

  许药师脸黑了：“你到底想说什么？”

  花长曦两眼发光：“许叔，阿灵嗜睡，你难道不觉得她这样子很像蛇冬眠吗？”

  许药师的脸彻底黑了：“花九娘，你要再胡言乱语，信不信我把你给赶出去？”

  花长曦见许药师生气了，不得不压下心里的激动：“我这不是在给你提供思路吗？许叔，你好好想想，我这思路是不是还是挺合理的？”

  “合理个屁！”

  许药师气得直接爆粗口：“合着你的意思是，我许家的祖宗是一条蛇，我们都是蛇的子孙呗。”

  花长曦：“你别生气嘛，我这样说，也是有出处的。”   
  许药师气得胸口起伏，这个花九娘都把他们全家的人籍都给开除了，还让他不生气，气死他了。

  “花九娘，你倒是把话给我说清楚，你要说不清楚，我就跟你绝交。”

  花长曦：“许叔，你听说过有一种果子叫返祖果吗？”

  许药师冷哼：“本药师没听说过。”

  花长曦面色认真：“可我听说过，据说这返祖果吃了之后，可以让血脉返祖，这是妖族最梦寐以求的灵果了。”

  许药师气笑了：“妖族都出来了？花九娘，你看话本子把脑子给看坏了吧？”

  花长曦没受许药师情绪的影响，继续道：“人也是可以返祖的，据说在上古的时候，人是受神灵庇护的，那时期的人体内都有神灵之力，人返祖后，可以再次拥有神灵之力。”

  许药师懒得听了，直接将花长曦推出了厢房：“你哪来的回哪去，我这不欢迎你，你去别的地方讲故事吧。”

  花长曦也没指望许药师相信她，严肃的看着许药师：“许叔，阿灵应该没事，她这情况你不要再让其他人知道了，妖僧、妖道对阿灵这样的人可是最感兴趣的了。”

  许药师不耐烦极了：“你赶紧走！”

  花长曦也没再多说，又叮嘱了许药师几句，就离开了。

  她一走，许药师站在院子里沉默了一会儿，之后回到厢房，注视了女儿良久，最后进了供奉许家祖先的屋子。

  看着供台最上面的白氏牌位，许药师的神色复杂极了。

  白蛇传的故事在大晋王朝流传得挺广的，为了避免别人说笑，许药师从未主动告诉过别人，他家真的有一位白氏祖先。

  花长曦的话，到底还是在许药师心里掀起了波澜。

  之所以被影响到，不仅仅是因为白蛇传的故事，还有医药司里这两年发生的一些事。

  寻常百姓只知道医药司是朝廷衙门，可知道医药司受天部管辖的并不多。

  天部，权职与六部并列，受皇上直接领导。

  天部有三大部门，医药司是其中之一，还有一个是武院，另一部门，很少为人所知，那就是神秘莫测的镇魔司。

  镇魔。

  什么魔？

  当然是妖魔！
  这两年，医药司的任务量越来越重，九街药师、医师要求上交的丹药越来越多，那些上交的丹药都去哪里了？
  少部分是分发给了武院，大部分是送到了镇魔司。

  从消耗丹药的数量来看，镇魔司这两年伤亡人数明显增多了不少。

  他虽没亲眼看到过妖魔，可也能感知到镇魔司的对手相当强悍，要不然不会需要那么大的药量。

  “这个世上真要有妖魔的话”

  许药师想到了许灵的情况，此刻他也有些不确定自己到底是不是人了，难不成他们许家子孙还真的是蛇的后代？

  离开许记药铺后，花长曦的心情很不平静，有新世界大门朝她敞开的激动，也有感知到危机来临的凝重。

  她的生活圈子里出现了像许灵这样的人，那其他人的呢？

  要是像许灵这样的人越来越多，长此以往，这个世道还能太平吗？

  花长曦心里涌出一股危机感，她得赶紧加快速度提升自己的境界了。

  既然得了修炼机缘，她就不想再当，时代潮流翻涌而来时，那只能被动的随波逐流的浪花了。

  不能找许药师脱手手里的丹药，花长曦又想到了于桧，于桧分的那份丹药他自己是用不完的，剩下的，肯定是要卖的。

  背靠于公公，他应该有售卖丹药的渠道。

  可惜，她并不知道于桧住哪里，只能等回杂役堂的时候再找他了。

  花长曦没在街上闲逛，直接回了花家，一进院子，就看到院子里摆放了好些礼物。

  “九娘回来了，快过来看看，有没有你喜欢的东西？”

  花大郎看到花长曦，连忙笑着招手让她过去。

  花老太太本来满脸开心的翻看着花大郎从外头拿回来的礼物，见他让花长曦过来，脸上的笑容就落了下来，不过到底没出声反对。

  花长曦走了过去，问道：“大哥，这些都是谁给的？”

  花老太太立马显摆的说道：“伯府和大族老看重你大哥是六品武者了，特意赏了这么多的东西给你大哥。”

  “哼，你一个亲妹子，还不如人家外人大方呢。”

  花长曦没理会花老太太，扫了一眼院子里的布匹首饰，没什么兴趣：“我回房休息了。”

  “她这是什么态度呀！”

  花老太太气得不行，伯府赏识大郎，家里所有人都为大郎感到高兴，就这个九娘，一句祝贺都没有。

  花大郎只以为花长曦还在为除夕那天的事生气，随手挑选了几样小娘子喜欢的布匹和首饰，拿着去找花长曦了。

  花长曦回房后，刚将没卖出去的丹药放好，就见花大郎就进来了，当即不悦道：“大哥，以后你进我房的时候，记得敲门。”

  花大郎不以为意的笑了笑：“怎么，你真要和我这个大哥生分了？”

  花长曦：“不是生分，是我们彼此要有边界，我是大姑娘了，我有我的隐私，进我房，你就得提前询问我的意思。”

  花大郎：“行行行，我下次敲门行了吧。”说着，将手里的布匹和首饰放下，“这些都是大哥给你挑的，看看喜不喜欢？”

  花长曦见花大郎有意想修复他们的关系，倒也没拂他的意，翻看了一下布匹和首饰，勉强道：“还行吧。”

  花大郎失笑：“去了医药司，你眼光倒是变高了，这些首饰料子咱们家以前可用不上。”

  花长曦看着他：“大哥，我不是进了医药司眼光变高了，我是觉得我值得更好的。”

  花大郎知道这个妹妹从小就爱说一些歪理，不想和她多扯，笑着问道：“九娘，你在杂役堂很辛苦吧？”

  花长曦狐疑的看着突然关心自己的花大郎：“还行，我能扛得住。”

  花大郎却是面露不认同：“九娘，回家吧，要不了多久大哥就能当差了，我可不忍心看着自己的妹妹当杂役。”

  花长曦一听这话，懒得管花大郎是不是好意了，直接道：“大哥，我是不会回家的。”

  在医药司，她虽只是一个杂役，可也算是参与了社会生产，进入了社会领域。

  回家算什么，回来当家里的附属品吗？

  花大郎皱了皱，耐着性子道：“大哥知道，你不想整天呆在家里，我已经和祖母说好了，等你离开医药司后，咱家药铺炼药的事就交给你来管.”

  听到这里，花长曦已经完全明白花大郎打得什么主意了，冷笑道：“大哥，你不用说了，杂役堂再苦再累，我也愿意承受，我是不会回来给家里做事的。”

  在杂役堂，她获得的一切都是属于她个人的。

  在花家药铺做事，她做的一切都属于花家，她生产了价值，却要等着花家分配，她有毛病才回来。

  花大郎有些生气了：“九娘，你这性子真的很让人头疼。”

  花长曦冷笑：“是啊，我不像五姐，五姐那样的小娘子才是你们喜欢的，因为你们的喜欢，她成了别人的妾室。”

  见花大郎怒视过来，花长曦直接回视了过去：“大哥，我既已经走出了家门，就没有回来的道理。”

  花大郎‘噌’的一下站了起来，冷声道：“祖母说得没错，你果然天生反骨，不受教化。”

  花长曦耸肩摊手：“我就这样了。”

  (本章完)