# Chapter 0044
# Title: 44.第44章 ，气海境
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39201925
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

44.第44章 ，气海境
2024-10-12 作者： 画笔敲敲
  第44章 ，气海境
  花长曦展露了炼药本事，花家不止花大郎一个人想让她离开医药司杂役堂，回来给花家药铺炼药。

  见花大郎没说通花长曦，花老爷子又让花明赫和姚氏去劝。

  整个花家，花长曦最有感情的就是花明赫和姚氏了，见两人也来逼迫自己，她真的是烦死了。

  姚氏看着女儿：“九娘，你去医药司，一是想学医术，二是不愿意呆在家里。为娘说得可对？”

  花长曦没说话。

  姚氏继续：“你在医药司，要是进的学徒堂，爹娘说什么也不会来劝你，可你现在是在杂役堂呀。”

  “在杂役堂除了干些体力活，你真的能学到医术吗？”

  “如今家里知道了你炼药的本事，你去家里的药铺就再也没有人反对了，为娘不懂，你为何不愿意回来？”

  花长曦看着姚氏：“阿娘，就算是在医药司杂役堂干体力活，我的收获也绝对比在花家药铺多。”

  “在花家药铺，我是花家的女儿；在医药司杂役堂，我是花长曦。”

  花明赫皱眉：“这有什么不一样吗？”

  花长曦：“当然不一样了。我这么说吧，在六扇门做捕快，俸禄不高还危险，阿爹，我们心疼你，你不如辞去捕快一职，回来当花家药铺的管事吧。”

  花明赫愣了愣，像是明白了女儿在坚持什么，不过还是道：“你你强词夺理，你的事和我的事怎么能混为一谈呢？”

  花长曦：“怎么不能了？阿爹你在六扇门，别人一提起你，说的是花明赫你这个人，你要是在花家药铺当管事，别人提起你，可能说的就是花家长子了，这里头的区别，阿爹你真的不懂吗？”

  “阿爹我就问你，你愿不愿意吧？”

  花明赫沉默不说话了。

  姚氏见丈夫被女儿堵得哑口无言，眼中划过笑意，担心丈夫面上不好看，强忍着没笑出来。

  花长曦还在继续：“还有一点，阿爹你本来就是花家的继承人，你当花家药铺的管事，相当于提前接收自己的财产了，这你都不愿意，那你为何觉得我会愿意呢？”

  “我去花家药铺做事，我就是将花家药铺经营成全京城最好最大的药铺，也跟我没半点关系。”

  “您说，我这何苦呀？”

  花明赫被说得有些恼羞成怒：“九娘，抛开利益算计，难道在你心里，去杂役堂做事，比帮家里还要重要吗？”

  花长曦很诚实的点了点头：“当然。阿爹，你有立业的需求，我也有啊。”

  花明赫：“在自家药铺做事也是立业呀。”

  花长曦摇了摇头：“在花家药铺做事，立的是花家的业，不是我的。”

  花明赫发现女儿太精明了，自己竟说不过她，只能打感情牌：“九娘，你就不能为了爹娘回家吗？”

  花长曦满脸认真：“阿爹，我爱你和阿娘，可爱你们有很多方式，但绝不能包括牺牲掉我自己。”

  花明赫被女儿直白的表达弄得有些尴尬，不知该说什么好，只能站起身甩了下袖子：“九娘，你这样很是让我和你娘失望。”

  花长曦没有被情感绑架到，懒洋洋道：“阿爹，你们这样来逼我，也让我很失望。”

  花明赫真的不知该说什么好了，求救的看了看姚氏，见妻子不和他对视，只能一脸头痛的离开了。

  花长曦已经做好和自家阿娘理论的准备了，谁知姚氏什么都没说，跟在她爹身后也走了。

  堂屋里，花老爷子看着唉声叹气的长子，又看了看垂头不语的长媳，气得猛抽旱烟。

  这两口子真是无能的，连自己的女儿都管教不好。

  花明赫看了看花老爷子：“阿爹，既然九娘想继续在医药司杂役堂干，我们就别逼她了，没准哪一天她累了，自己就回来了。”

  花三郎也帮着说道：“是啊，祖父，九娘主意大，家里越强迫她，她越要和家里对着干，要是家里不逼她了，让她自己选，她可能自己就想通了。”

  花老爷子看了父子俩一眼，没说话。

  九娘这个孙女油盐不进的态度，真的让他恼火极了。

  要是以前，他还能体罚她，可如今家里药铺指着她的丹方，那丫头难收拾了。

  正月初四、初五、初六这三天，花长曦在花家药铺教花三郎炼制气血丹、淬体丹和固本丹。

  这期间，家里倒是没有人再说让花长曦回家的话了。

  花三郎学医已经有好几年了，炼制的丹药药效虽比不上花长曦，但也和市面上的差不多了。

  药效差不多，可花长曦给的丹药药方里头使用的药材却少了近一半，也就是说，花家的成本比其他药铺低得多。

  成本低，武者用药又向来供不应求，可以想象花家药铺日后的生意必定不会差到哪里去的。

  初六这一天，花老爷子和花大郎都来了花家药铺，看着在后院教花三郎炼药的花长曦，两人都面露可惜。

  花老爷子：“九娘要是个男娃就好了。”

  花大郎虽也是同样的想法，但还是道：“即便是小娘子，也是花家的女儿。”

  花老爷子摇着头：“女生外向，九娘如今还没嫁人呢，都已经不向着花家了，日后嫁了人，只会更甚。”

  说着，自责的叹了口气。

  “都怪我，以前你祖母整治九娘的时候，我没有拦住你爹你娘，要不是有你爹你娘纵着护着，九娘的性子也不会如此忤逆。”

  花大郎不好说爹娘的不是，只能默默的听着花老爷子继续抱怨。

  “九娘如今大了，仗着自己有了几分本事，是越发的不会将家里的长辈放在眼里了。”

  “也就咱们家不和她较真，要是放在其他规矩森严的人家，九娘这样的小娘子是要被关族庙的。”

  闻言，花大郎连忙道：“祖父，您别生气，九娘还小，等她再长大一些就知道家族对她的重要性了。”

  花老爷子没反驳大孙子，踏步进了后院。

  花大郎拿着药材连忙跟上。

  花长曦看到花老爷子和花大郎过来，并不意外，明天她就要上班了，大哥要是着急要破枷丹，今天肯定会来找她炼制的。

  花三郎已经迎了上去：“大哥，破枷丹的药材你收集齐全了？”

  花大郎‘嗯’了一声，将药材放到了桌上。

  花长曦走过去翻看了一下，挑眉道：“这些药材品相上佳，大哥，看来你的朋友来头不小啊。”

  越是高品的武者用药，朝廷管控得就越严。

  普通人要在几天的时间里收集齐炼制六品武者所需丹药的药材，几乎没可能。

  花大郎笑了笑，并没有多说药材的来历，他收集这些药材自然也是费了一些功夫的，除了人情，还有做出了承诺。

  承诺出药材的人，只要炼制出了破枷丹，他是要分给他们一些的。

  也就是说，他最厉害的一张底牌其实是自己的妹妹，这个可以炼制六品破枷丹的药师。

  在收集药材的这几天里，花大郎逐渐的有些明白了除夕那天为何花长曦会生气。

  六品药师，真的很难找。

  一些有名气的，以花家的门庭也够不上去。

  想着这些，花大郎看向花长曦的目光柔和了很多：“九娘，今天能炼出丹药吗？”

  “可以。”

  花长曦边说边开始整理炼药器具，花三郎想帮忙，可却插不上手。   
  很快，花长曦就开始炼药了。

  花老爷子和花大郎、花三郎全神贯注的站在一旁，看得目不转睛。

  没办法，花长曦的速度太快了，分解、研磨、调制合药、成丹，每一步都没停顿。

  半个时辰后，花长曦将二十颗桂圆大小的丹药递给了花大郎。

  花大郎按耐住心中激动，小心的接过丹药：“九娘，我在武院也认识几个药师，也见过他们炼药，他们炼药可没你这么快，你怎么做到的？”

  花长曦：“唯手熟尔！”

  花老爷子听了，立马问道：“你在杂役堂到底帮人练了多少丹药？”

  花长曦一听这话，就知道花老爷子想探知什么：“祖父，我进医药司满打满算也就三四个月，平日里还要当差，你说我能练多少？”

  花老爷子虽没再继续追问，可却想再次重提让花长曦回家帮自家药铺一事。

  不过，话还没出口，就被花大郎阻止了。

  花大郎算是看明白了，自家九妹有这么厉害的炼药本事，当然不会服家里管教，有些事只能日后徐徐图之了。

  正月初七，医药司开始上班，花长曦早早的就起来了，吃了早饭，接过姚氏准备的包袱，就出门了。

  路上，花长曦看了看自己的数据。

  [境界：练气境 8100/1000]
  60颗中品元灵丹她已经吸收炼化完了，这两天开始炼化吸收下品元灵丹了。

  [一品炼丹师（下品丹）：炼丹1炉 1/10]
  只有炼制灵丹，炼丹师数据才会提升，炼制凡丹根本没任何作用。

  一品丹方她倒是不缺，可去哪里找灵植呢？
  花长曦边想着事，边将灵气注入双脚，运起凌波微步的步法，两刻多钟就到医药司后街了。

  “长曦妹子。”

  于桧和万小舟、李梦还是驾着马车来的，又和花长曦遇上了，“长曦妹子，上车，我们捎你进去。”

  “于大哥，新年好。”

  花长曦惦记着找于桧售卖手里的丹药，便没拒绝同乘。

  坐上马车后，于桧立马好奇的问道：“长曦妹子，你刚刚使的是轻功吧？”

  花长曦愣了一下，瞬间明白于桧他们早就看到自己了，笑道：“我爹是六扇门的捕快，学一些步法，我跟着学了点。”

  于桧面露恍然：“原来伯父是六扇门的人啊，难怪你身手这么好。”说着，压低了声音，“长曦妹子，你告诉我，你是几品武者？”

  花长曦看了他一眼：“我也不知道自己是几品，我在武道上，就会一些皮毛而已。”

  于桧听了，露出一个‘我懂’的眼神：“妹子不说我理解，我不问就是了。”

  花长曦笑了笑，说真话竟没人信。

  “于大哥，你没用完丹药怎么处理的？”

  于桧一听，就知道花长曦要做什么，笑道：“怎么，妹子想卖丹药？”

  花长曦点了点头。

  于桧：“妹子要是信得过我，把丹药给我，我帮你卖，售价和药铺卖的一样。”

  花长曦笑道：“我自然是信得过于大哥的，只是咱们合作也不是一次两次，我不能次次都麻烦于大哥呀，不知于大哥可否介绍一两个收购丹药的商人给我认识？”

  于桧面露犹豫：“妹子，我也不怕告诉你，我找的买家都是一些三教九流的人，最大的主顾也就顶多买十颗丹药。”

  “我干爹倒是认识一些收购丹药的商人，若你想”

  花长曦赶紧摇头：“就不麻烦于公公了。”想了一下，从包袱里拿出两百颗气血丹给于桧，“于大哥，先帮我把这些丹药卖了吧。”

  于桧见花长曦这么信任自己，一次性给了这么多丹药，当即笑道：“妹子放心，这些丹药很快就能卖完，过两天我就将银子给你。”

  花长曦诧异：“卖得这么快？”

  于桧点头：“咱们大晋王朝练武之人众多，很多人没有门路还买不到丹药呢。”

  说话间，四人坐着马车进了医药司后门。

  进了后门后，见周围的人多了起来，花长曦便和于桧三人分开了，自己走去的杂役堂。

  到宿舍的时候，发现同宿舍的大部分人都来了，大家正在分发从家里带来的年货。

  花长曦看到她床头也放了好几份吃的。

  “长曦，东西都是我们从家里带来的，你别嫌弃啊。”

  花长曦拿起一样糕点尝了尝，笑道：“很好吃。”

  时嫂笑了：“那是我婆婆做的梅花糕，你要喜欢，我这里还有。”

  可能是因为上次花长曦出手救了那些因为炮制药材而中毒的人，宿舍里的人对她的态度好转了很多。

  时嫂又拿来了一包梅花糕，花长曦也不好拒绝，她带的吃的没多少，见其他人都将家里带来的东西分给了她一些，她也不好什么也不回。

  翻了翻包裹，花长曦发现她最多的竟是丹药。

  于是，在众人面面相觑的注视下，花长曦给每个人发了一颗强身丹：“健身健体的。”

  王云初特别积极的响应：“这丹药效果特别好，之前长曦给了我两颗，我和我弟弟吃了后，以前冬天我俩都是手脚冰凉，可今年过年我们手脚一直都是暖和的。”

  众人一听，知道丹药是好东西，都将丹药小心的收了起来。

  之后，花长曦也没改变和众人的相处模式，当差的时候，她还是独来独往的，一完成自己的差事，就回宿舍修炼。

  正月初十，于桧给了花长曦一张一千两的银票，气血丹五两银子一颗，两百颗刚好一千两。

  拿到银票后，她又将一百颗淬体丹给了于桧让他帮忙卖。

  正月里，送到医药司的药材还是不多，于桧一直没喊自己去岐黄馆炼药，花长曦就专心修炼。

  正月十七，修炼中的花长曦感受到体内丹田处传来的洪水泄洪一般的轰鸣震动感，紧接着，体内那股如溪水一般流淌全身的暖流，变成了奔涌的河流。

  这一刻，花长曦发现，她好像能透视自己的身体了，她‘看到’丹田的位置，出现了一个鸡蛋大小的红色气海。

  [境界：气海境 10100/100000]
  境界变化了！
  “练气境之后是气海境。”

  看着气海境后头的数字，花长曦压力有些大，练气境升级为气海境都那么不容易，气海境往上，只会更难。

  靠按部就班的修炼，不知要修到何年何月，还是得找灵植啊！

  花长曦在医药司就发现了元灵草一种灵植，这让她有些焦虑。

  集整个大晋王朝之力的医药司都没发现灵植，靠她自己漫山遍野的去找，找到的几率就更小了。

  “是医药司没有，还是灵植已经被收上去了？”

  灵植蕴含灵气，和凡药区别很大，即便不认识，遇到了也不会错过。

  花长曦觉得，医药司应该收集有其他灵植，只是一发现就被上头收走了，杂役堂这里，只有一离地就枯萎的元灵草被漏了下来。

  她该怎么找其他有助于提升境界的灵植呢？

  (本章完)