# Chapter 0045
# Title: 45.第45章 ，课题分离
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39205395
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

45.第45章 ，课题分离
2024-10-13 作者： 画笔敲敲
  第45章 ，课题分离

  境界提升到气海境后，花长曦发现修炼的速度变快了，之前吸收一颗下品元灵丹需要两个时辰，现在只要一个时辰。

  一百颗下品元灵丹，十多天她就能吸收炼化完。

  之前于桧告诉过她，押送元灵草到医药司的是三叉药谷的杂役。

  “三叉药谷.”

  花长曦想多了解一下三叉药谷的事，在于桧给她卖淬体丹银票时，便趁机问了一下：“于大哥，每年开春，杂役堂的杂役是不是要被派去各药庄、药谷帮忙摘种药材呀？”

  于桧点着头，以为花长曦是担心她被派去，便笑道：“妹子放心，一般派去帮忙的都是男杂役。”

  花长曦试探道：“就没派过女杂役去？”

  于桧沉默了一下：“也有，女杂役要是犯了错，或是得罪了管事，也会被下派到药庄、药谷干活。”

  扫到花长曦一脸心动的样子，于桧赶紧道：“妹子，你难不成想去药庄药谷？”

  花长曦笑道：“我还从来没有看过漫山遍野的药材，想去看看。”

  于桧着急道：“你赶紧把这想法收起来，你以为药庄、药谷是什么福地呀，我跟你说.”

  见于桧犹犹豫豫，一副难以启齿的样子，花长曦好奇了：“于大哥，你说啊，我听着呢。”

  于桧：“药庄、药谷一般都地处偏僻，看守的男杂役一年也回不了几趟家，你说他们见了女杂役会干什么？”

  花长曦眨了眨眼睛，好像有些明白于桧的意思了。

  于桧看着花长曦：“妹子，不要在想着去药庄药谷的事了，女杂役去了那里，是叫叫天天不应叫地地不灵。”

  说着，压低了声音，“那些被罚去药庄的女杂役，干完差事回来后，好几个都上吊自杀了。”

  花长曦没说话，她有自保之力，倒是不怕。

  于桧以为她听了进去，就没再继续这个话题，而是说道：“妹子，明天我干爹会弄一批废弃药材到九号岐黄馆，你记得过去啊。”

  花长曦‘嗯’了一声，想到现在距离派杂役去药庄、药谷帮忙还有段时间，便将这事先放了下来。

  “于大哥，各地送来的药材都是最先送到库房来的吗？”

  “当然不是了，七品以上武者使用的药材都是直接送到第二、第三、第四、第五街的各处药馆的。”

  “各地发现的新药材，也是直接送到指定的药馆的。”

  “还有，九街的药师和医师，按照品级会给予一部分药田的使用权，那些药田的产出都是直接送到各药师、医师手上的。”

  花长曦没想到医药司的药师、医师还有这样的福利，那些药田不就相当于官员的禄田吗，难怪各地的大夫都想进医药司呢。

  “于大哥，研究新药材的药师主要在哪几条街呀？”

  “多数都在第二、第三街，第四街也有，不过少。”

  花长曦杵着下巴沉思着：“我要是能到那些药馆去当差就好了。”

  听到这话，于桧忍不住笑出了声，见花长曦看过来，连忙敛笑，并解释道：“妹子，我知道以你的能力，去给九街药师当个记名弟子是绰绰有余的。”

  “但是，你要知道，这里是医药司，医药司是衙门，在衙门里做事，能力固然重要，但更重要的是背后要有人。”

  “别说你只是一个杂役了，就是弟子堂的那些预备弟子，想要入九街某个药馆，若没有关系，也得使出浑身解数，为一个名额抢得头破血流。”

  花长曦蹙了蹙眉：“就不能公平竞争吗？”

  于桧：“倒也不是没有。”

  “每隔三年，医药司会举办炼药大赛，前三名是可以直接成为药师弟子的，而其他在比赛中表现出色的人，也会被一些药师、医师看重收为记名弟子。”

  见花长曦双眼放光，于桧叹了口气：“可惜，杂役不能参加。”

  花长曦面色一僵，不过很快又平静了。

  医药司每年都会招收学徒，若九街药馆真的有在收集灵植，她大不了就辞去杂役一职，重新报考学徒堂，等成为学徒后再去参加炼药大赛。

  “于大哥，上一次炼药大赛是什么时候举行的？”

  于桧：“去年的七月，下一次炼药大赛要等后年了。”

  花长曦‘哦’了一声，将这事记在心里，没再继续询问，和于桧又聊了一些其他的，就回了第六局。

  回到寝房时，刚好正值大家午饭时间，王云初等人都在，花长曦一进去，就看到了一个陌生的小娘子。

  以为又是哪个舍友的姐妹，花长曦也没在意，正准备上床修炼，却看到那小娘子笑着走到了她床边。

  “你就是长曦吧，我叫苏若离，是新来的杂役，我听云初姐她们说，你清洗药材特别的厉害，我有不懂的可不可以去请教你呀？”

  花长曦看了一眼新来的小娘子，没回应，而是转头看向王云初、陆青萝等人：“一个寝房不是只能住十个人吗？”她们组刚好满员呀。

  王云初看了看苏若离：“时嫂别调去别的组了。”

  闻言，苏若离立马一脸无措的说道：“我不知道这事，是冷管事让我跟着杜管事的。”

  花长曦没说什么，趴到床上，闭眼修炼。

  苏若离见了，还想说什么，被王云初一把拉走。

  “长曦要睡觉了，你别打扰她。”

  苏若离面露诧异：“中午睡觉，那晚上还睡得着吗？”

  一想到花长曦的好睡眠，宿舍里的其他人都面露异样，王云初含糊道：“长曦喜欢睡觉。”

  苏若离见其他人不想多说，也就没问，等众人休息好，就跟在她们身后一块去干活了。

  酉时四刻，花长曦结束修炼，去了饭堂吃饭，刚坐下没多久，她对面的座位就来了一个人。

  “长曦，好巧啊。”

  苏若离坐下后，还对着一旁的王云初、陆青萝招了招手：“云初姐，青萝，长曦这边还有位置。”

  王云初和陆青萝对视了一眼，犹豫了一下，还是端着饭碗走了过去。

  苏若离见两人坐下后，就高高兴兴的开始吃饭：“杂役堂的饭菜真好。”

  王云初：“都没荤腥，好什么好。”

  苏若离面露苦涩：“对我来说已经很好了，我长这么大，在家里从来没吃饱过。”说着，笑了笑，“如今能吃饱了，我很满足了。”

  看她这样，王云初和陆青萝都面露同情。

  王云初：“饭堂的饭菜不限量，你想吃多少就吃多少，但也别撑着肚子了。”

  苏若离动容一笑：“云初姐你人真好，我会注意的。”说着，飞快的看了一眼没什么反应的花长曦。

  花长曦觉得这个新来的女杂役怪怪的，她虽展露出来的都是一副想要快速融入集体的姿态，可她太热情了。

  她对太热情的人，向来是有些抵触的。

  花长曦对王云初三人聊的八卦实在没兴趣，飞快的将饭吃完：“我吃完了，你们慢慢吃。”说完，就起身离开了。

  苏若离见她离开，看向王云初和陆青萝：“长曦这是又回去睡觉了？”

  陆青萝‘嗯’了一声。

  苏若离面露担忧：“长曦一天睡这么多的觉，真的没问题吗？”

  王云初：“当然没问题了，长曦自己就是大夫。”

  苏若离一脸诧异：“长曦是大夫，那她干嘛来当杂役？”

  王云初看了看苏若离：“你好像对长曦特别感兴趣？”

  苏若离没有否认：“像长曦这样的人，你们难道不感兴趣？”

  王云初没说话了。

  陆青萝：“赶紧吃饭吧。”

  另一边，花长曦回房后，洗漱完就继续上床修炼了，第二天照常在卯时末醒来，一醒来就看到了放在床头的馒头。

  看着馒头，花长曦有些意外，见王云初等人还没走，当即问道：“谁给我带的馒头？”

  苏若离笑道：“是我，我听云初姐她们说你起得晚，吃早饭的时候就顺手给你带了馒头。”

  伸手不打笑脸人，花长曦不好说其他的，只是道：“日后不要再给我带馒头了。”

  苏若离笑容不变：“长曦，不用客气的，就是顺手的事。我们同寝房，理该互帮互助嘛。”

  花长曦讨厌这种听不懂人话的人，看着她：“你看我像是在客气吗？”

  苏若离笑容一僵，有些无措。

  陆青萝见了，连忙上前：“长曦，若离她也是好心。”

  花长曦：“可是我并不需要这种好心，我虽比你们起得晚了一些，但也没晚到饭堂没早饭吃了。”   
  说着，看着苏若离，“早饭我会自己去饭堂吃，下次不要再给我带了。”

  苏若离赶紧道歉：“好，我知道了，今天是我做错了。”

  见她这样，宿舍里的好些人都觉得花长曦有些咄咄逼人了。

  花长曦没再多说，拿起水盆出去了。

  她一走，苏若离立马长长的松了口气，还拍了拍自己胸口：“吓死我了。”

  王云初皱眉看着她：“今早你带馒头的时候我就提醒过你，长曦不需要，可你还是带了，你被说也是活该。”

  陆青萝听了，赶紧拉了拉王云初的袖子。

  林嫂等人也都不认同的看着王云初：“云初，你就别说若离了，长曦是有些不近人情了，别人好心给她带饭，她居然还不领情。”

  王云初哼了哼，讽刺道：“别人不需要的好心，能算是好心吗？”

  苏若离眼里泛起了水光：“云初姐，我错了，我不该不听你的。”

  林嫂看不过去，看着王云初：“云初，当初你可是最不满花长曦的，怎么现在处处都帮着她说话？”

  王云初：“以前是我不了解长曦，如今我知道她的为人了，当然不会再误会她了。”

  林嫂嗤笑出声：“平日里花长曦也没跟你多有来往，你怎么就了解她了？”

  陆青萝见王云初和林嫂吵起来了，只能赶紧上前劝架。

  苏若离也在一旁不断说是自己错了。

  王云初见大家都向着苏若离，哼了一声，离开了寝房。

  陆青萝见苏若离急得直掉眼泪，只能先安慰她：“你刚来，对大家还不了解，时间长了就好了。长曦和云初都是刀子嘴豆腐心的人，人其实挺好的。”

  苏若离擦了擦泪水：“我知道的，你们都是好人。”

  宿舍里发生的事，花长曦并不知道，吃过早饭，她就直接去了库房领取药材，将药材用推车拉到沟渠边上时，苏若离又出现了。

  “长曦，我来帮你。”

  苏若离边说边将药材从车上提下来：“今早是我错了，你别跟我生气，我以后不给你带馒头就是了。”

  花长曦看着她，眉头拧成了疙瘩，她真的很不喜欢这种自来熟的人。

  不过人家要帮忙，她也没拒绝的道理，就这么双手抱胸的看着苏若离搬药材。

  苏若离搬了一会儿，见花长曦没反应，神色有些尴尬。

  花长曦：“你不是要帮我吗？继续，别停啊。”

  苏若离不安道：“长曦，我是不是又惹你生气了？”

  花长曦似笑非笑：“你觉得呢？”

  “我”

  苏若离刚想说什么，杜若走了过来。

  见到杜若，苏若离像是看到了救星，飞快的道：“杜管事，我想帮帮长曦，可我好像又帮倒忙了。”

  杜若想着冷管事特意吩咐她要照顾一下苏若离，心中一叹，对着苏若离道：“长曦这边不需要你帮忙，你去做自己的事吧。”

  苏若离一副做错事的模样，看了看杜若，又看了看花长曦，犹犹豫豫的离开了。

  她一走，花长曦开始搬推车上的药材，几下就将药材放到了沟渠里。

  “看到了吧？”

  几米之外，王云初突然冲着苏若离开口。

  苏若离愣了一下：“看到什么了？”

  王云初的下巴朝着花长曦方向点了点头：“你看到长曦的力气有多大了吧，你觉得她需要你帮忙吗？”

  “你那点力气，不仅帮不到长曦，反而拖累人家的速度，我真不知道你怎么想的，非要跑去帮长曦？”

  陆青萝见苏若离又要哭了，赶紧制止王云初：“云初，你少说两句。”

  苏若离赶紧道：“是我冒失了。”说着，埋头开始洗药材，边洗边不时的抬手擦眼泪。

  同组的人看着这一幕，都不认同的看着王云初。

  王云初被看得心里窝火，她就说了几句实话而已，又没怎么着苏若离，于是语气不好的吼了一句：“你哭什么哭？”

  苏若离被吓了一跳，之后眼泪掉得更凶了。

  “云初你怎么回事呀？”

  “就是，若离又没惹着你，你凶她做什么？”

  “你心里有火，也别随便冲着别人乱发呀！”

  这边的动静，花长曦早就注意到了，看了一眼被众人谴责的王云初，什么也没说，什么也没做，快速干完自己的差事，然后就去岐黄馆炼药了。

  时间一晃，就到了正月最后一天。

  “姐。”

  陆青萝领了月例回来，就看到了等在第六局门外的陆青菱。

  陆青菱看了一眼陆青萝身边的苏若离，诧异道：“云初呢？她没跟你一起？”

  陆青萝面上划过尴尬，先让苏若离回去，她才跟陆青菱说起了这段时间发生的事。

  “若离想要和大家搞好关系，她见长曦对她有误会，平日里常去找长曦解释，行事难免急切了一些，云初看不惯，老是和她起冲突。”

  陆青菱听了，诧异道：“云初不是不喜欢花长曦的吗？”

  陆青萝压低声音道：“姐，你忘了，上次我们去第一署帮忙，是长曦给的药方让大家解了毒。因为这事，云初很是感激长曦。”

  “后来过年的时候，云初送了长曦一些自己做的如意结，长曦就回了云初两颗强身丹，就是上次我给你，你也说好的那种丹药。”

  “云初的弟弟从小体弱多病，服用了强身丹后，身体好多了，云初就更感激长曦了。”

  “若离老是去缠着长曦，云初就想为长曦出头。”

  陆青菱问道：“花长曦什么反应？”

  陆青萝：“长曦说话挺伤人的，说得若离每次都有些下不来台。”

  陆青菱摇头：“我是说花长曦对云初怎么样？”

  陆青萝一愣：“长曦对云初以前怎么样现在还怎么样，并没有什么改变。”

  陆青菱当即哼笑了一声：“我就知道，像花长曦这样的人，是很难打动的。哪怕云初为了她，得罪了整个宿舍的人，她恐怕都不会放在心上。”

  见妹妹面露不解，解释道。

  “云初应该很想和花长曦交好，可她没什么拿得出手的，就只能充当恶人，帮着驱赶围着花长曦转的苍蝇。”

  “你可千万别学云初，我承认花长曦是有本事的，有本事的人总是让人忍不住的想要亲近，可你看看现在云初，她也算是前车之鉴了。”

  “云初之前可以说是你们寝房的话事人，可就因为帮花长曦说话，如今惹得所有人都对她不满。”

  “我早就说过，和花长曦这样的人走近了，是没有好处的，即便有好处也不好拿，一不注意还容易将自己给折了进去，成为人家的垫脚石。”

  “对了，你离那个苏若离也远点，这人能让你们疏远云初而亲近她，也是不简单啊。”

  “姐，你是不是想多了”

  花长曦提前和杜若说了，月末这一天休假，领了月例后，就准备回房拿上卖丹药的银票去看房子，谁曾想，又碰到了说体己话的陆青萝姐妹。

  她也不是有意偷听，实在是她现在的耳力太强了，只要集中注意力，隔着几十米也能听清别人的话。

  王云初和苏若离起冲突的事，她当然知道。

  不管王云初是因为感激她而帮她说话，还是单纯看不惯苏若离，她们两人不和，完全是她们的事，她不觉得这跟她有什么关系。

  可听陆青萝姐姐的意思，她好像应该为王云初负责似的。

  她又没要求王云初做过什么，一切行为都是王云初自发的，那一切后果也该王云初自己承受。

  她不掺和，是因为她知道那不是她惹出来的事，不会将别人的事强加到自己身上，掺和进去了那才是糊涂。

  再说了，苏若离她自己能解决，实在不用王云初做什么，王云初做的一切，完全是因为她自己想这么做。

  别人做下的事，只因为行动理由牵扯到了她，她就得去买单？

  什么歪道理！

  (本章完)