# Chapter 0046
# Title: 46.第46章 ，报复
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39214212
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

46.第46章 ，报复
2024-10-15 作者： 画笔敲敲
  第46章 ，报复

  上一次花长曦偶遇说体己话的陆青萝姐妹，为了避免尴尬，是等她们走了才出去的，这一次，花长曦不想等了，直接从她们身后走了过去。

  “长曦.”

  看到花长曦，陆青萝吓了一跳，就是陆青菱面色也变得有些不自然。

  背后说人是非，还被当事人给听到了，是挺尴尬的。

  花长曦对着陆青萝笑了笑，随即目光又投向了陆青菱：“你虽然分析得头头是道，乍一听好像很有道理似的，可是你接触过我吗？你和我打过交道吗？”

  “你我连话都没说过几句，你确定你分析的是花长曦这个人？”

  陆青菱完全没想到花长曦会如此直白的将她背后说人是非的事情挑破，还直接当面质问她。

  不管是在陆家，还是在学徒堂，大家都尽量避免发生正面冲突，像花长曦这样上来就是挑明的，真的让她有些措手不及。

  花长曦见陆青菱这反应，轻蔑一笑：“你分析的只是一些流言蜚语，把流言蜚语当真的人，你说她是聪明呀，还是蠢笨呀？”

  说完，没管陆青菱气得瞪大了双眼，直接抬步进了第六局。

  谁人背后不说人，谁人背后无人说。

  花长曦能接受自己背后被人议论，可别让她碰到啊，碰上一次就算了，碰上两次三次还说的都是些她的坏话，那她当然要出面找回场子了。

  “她”

  陆青菱面红耳赤的指着花长曦，不知是气的，还是羞的。

  陆青萝可是了解花长曦战斗力的，赶紧劝慰自家姐姐：“姐，你别生气，长曦的嘴就是这样的，经常让人下不来台。”

  陆青菱很快平复情绪，沉默了一会儿：“这个花长曦倒是个性情中人。”

  陆青萝一听，见她姐不但没骂花长曦，语气中反而还带着欣赏的意味，不由诧异的‘啊’了一声。

  陆青菱看着妹妹，有些不自在：“花长曦也没说错，我对她的看法确实有失偏颇。”

  “花长曦这样有什么事直接当面说出来的人，比那些当面一套背后一套的人好相处多了。”

  “虽然有些让人下不来台，但也比背后算计人要好得多。”

  陆青萝认同的点着头：“其实不去惹长曦，长曦还是很好说话的。”

  陆青菱不想再多提花长曦，将自己在学徒堂记录的笔记拿出来，刚要嘱咐陆青萝好好看，就看到一群人在往库房那边跑。

  “出什么事了？”

  陆青萝拉住一个第六局的人询问。

  “库房那边打起来了，打得可凶了，听说有武者动手呢。”

  陆青萝听后，和陆青菱对视了一眼，姐妹俩都有些好奇武者动手会是什么样的场面。

  “姐，我们跟着过去看看？”

  “那就远远的看一看吧。”

  姐妹两到库房这边的时候，库房已经被围得里三层外三层了。

  “谁跟谁在打架呀？”

  “是三叉药庄的人来找五号库房的人麻烦。”

  “到底怎么回事呀？”

  “五号库房的毛威知道吧，去年毛威被人打掉了几颗牙，他就离开了五号库房，如今毛威带着他的哥哥毛勇回来讨公道了。”

  毛威被打一事，之前在杂役堂可引起过短暂的轰动，陆青萝和陆青菱都记得这事。

  “谁打的毛威？”

  “听说是一个女杂役。”

  “一个女杂役怎么敢动手的？”

  “那女杂役来头可不一般，她呀，是五号库房的管事于桧的情妹妹。”

  听着众人的议论，陆青菱先前对花长曦的改观，想着她是性情中人，妹妹也不是不能和她多接触一下，可现在这心思瞬间没了。

  总是纠缠在是非之中的人，即便再厉害，人品再不错，也不适合结交。

  人群包围圈中，于桧面色难看的看着对面趾高气扬的毛威一行人，小声的对万小舟道：“赶紧去告诉干爹，说有人来库房这边闹事。”

  万小舟听后，立马去找于公公了。

  于桧看着毛威身旁的毛勇，毛勇是三叉药庄的管事，今天押送一批药材来医药司，没曾想药材卸下后，就开始找麻烦。

  “毛管事，你确定要在库房闹事吗？”

  毛勇：“听说伤了我弟弟的人是你的女人，于桧，看在于公公的面上，我也不为难你，把人交出来，我弟掉了几颗牙，她也得掉几颗。”

  于桧沉了脸，看着毛威：“毛威，当初你为何会被打，你没告诉你哥吗？”

  毛威刚想说什么，毛勇抬手打断了他：“事情经过二郎已经跟我说了，可即便他说了几句玩笑话，你那女人也不该出手伤他的。”

  于桧眉头紧皱：“你们这是不准备讲道理了？”

  毛威愤恨不已：“我牙都没了，现在吃肉都吃不欢了，还讲什么狗屁道理呀。”

  毛勇看周围的人越来越多，他也不想将事情闹大，径直走向于桧，想要用武力逼迫于桧将人交出来。

  于桧见他要动手，面色大变，虽然这两个月他一直在服用丹药练武，可前头底子太差，如今也才是个三品武者。

  好在毛勇只是个四品武者，虽然有差距，于桧还是能接他几招的。

  看着一言不合就对打起来的于桧和毛勇，周围围观的人都飞快的往后退了好几米。

  一开始，于桧打得还有些小心翼翼，着急的期望着于公公赶紧来，可打着打着，他发现，毛勇并不能完全压制他。

  毛勇作为四品武者，虽已练出了内力，可他的力量却强毛勇一截，他靠着蛮力生生抗住了毛威催发的内力。

  于桧心中惊讶，很快就想到了他服用的丹药。

  他早就发现花长曦炼制的丹药药效比市场上卖的要强上许多，但到底有多强并不知道，可经过这次切磋，他知道了。

  于桧越打越勇，竟隐隐有逼退毛勇的趋势。

  围观的人只觉得于桧厉害，只有毛勇带来的独臂中年人紧紧的皱着眉头。

  三品压制四品医药司果然藏龙卧虎啊！

  “砰！”

  于桧和毛勇对撞了一拳，毛勇后退了两步就站定住了，于桧却被内力撞击得后退了数米才稳住身形。

  可即便这样，还是让毛勇有些心惊，飞快的看了一眼毛威。

  二弟告诉他，于桧只是一个二品武者。

  这是二品武者吗？明明是三品，而且还是即将要突破四品的那种。

  毛威也有些傻眼，他离开的时候，于桧就是二品武者啊。

  毛勇冷眼看着于桧：“于桧，我不想将事情闹大，你确定要包庇那女杂役吗？”

  于桧见自己居然能逼退毛勇，就更有底气了，毫不相让：“之前的事错在毛威，毛勇你要真讲道理，就不应该来这里闹事。”

  毛勇沉了脸：“看来我和你是说不通了。”说着，看了一眼身旁的独臂人。

  独臂人点了下头，瞬间，一股泰山压顶般的重力就直直的压向了于桧，周围围观的人也呼吸一紧，倍感吃力。   
  武者威压！
  在威压袭来的瞬间，于桧的双腿就有些站不直了，可他还是吃力的扛着，没一会儿就面红耳赤，额头上也冒出了豆大的汗珠。

  看着这一幕，陆青菱紧紧的抓着陆青萝的手：“花长曦太能惹事了，而且惹了人，她可能没事，跟在她身边的反而会遭殃。”

  “你看着吧，这个于桧要是不将花长曦交出去，他肯定会出事的。可若他将花长曦交了出去，又会心生愧疚，受他人诟病。”

  “所以，为了不让自己陷入两难的境地，最好的办法就是不要和花长曦有任何牵扯。”

  陆青萝也被武者的威压吓到了，不住的点着头。

  陆青菱还想多叮嘱妹妹几句，突然，身后响起一道清冷的女声。

  “听说你们找我？”

  众人寻声望去，就看到花长曦面带浅笑的走了过来，围观的人连忙给她让出了一条道。

  花长曦毫不在意武者的威压，神色从容的走到于桧面前，一把将他拉到自己身后，空中那如山岳一般的重压也瞬间消失。

  见此，毛勇面色一变，独臂人面上也浮现出了忌惮之色。

  花长曦看着于桧：“于大哥，你没事吧？”

  于桧松了口气，笑着擦了擦额头上的汗水：“我没事。”

  花长曦这才看向毛勇：“你弟弟我打的，你要找人报复也该是找我呀，跑来库房闹事算怎么回事？”

  说着，目光转向毛威。

  “看来上次我没把你打怕呀，你不仅没认识到自己的错，居然还想来报复。”

  毛威哆嗦了一下，飞快的躲到了毛勇身后。

  毛勇刚想说什么，却被独臂人拦住了。

  独臂人看着花长曦：“今天的事是我们冒昧了，我们这就走。”

  花长曦笑出了声：“想来就来，想走就走？”说着，打量了一下独臂人，“你应该是江湖人吧，江湖是这样的规矩吗？”

  独臂人面色凝重：“你想怎么样？”

  花长曦看向了于桧。

  于桧愣了愣，低声道：“事情最好不要闹大。”

  花长曦听后，也不想将事闹大，看着毛勇：“你们跑来库房闹事，总该向于大哥道个歉吧？”

  于桧听了，当即就想说不用给他道歉，可对上花长曦看过来的眼神，知道她在为自己出头，又默默咽下了嘴里的话。

  在独臂人轻咳中，毛勇面色难看的将毛威拉了出来，对着于桧道：“于管事，今天是我们兄弟冒犯了。”

  于桧笑着摆手：“没事，不打不相识嘛，毛管事武艺高强，能和你切磋一番是我的运气呢。”

  毛勇看了看花长曦，见她不说话，拉着毛威就要离开，转身之际，又听到了花长曦的声音。

  “这事算过去了？”

  独臂人替毛勇回答了：“过去了。”

  花长曦：“好，过去了那我这就翻篇了，日后可不要再有人拿这事说事了。”

  独臂人：“不会的。”

  花长曦笑了笑，看着面色难看的毛勇毛威兄弟：“你们若还想报复，我也是欢迎的，但你们记住了，我叫花长曦，别再找错了人。”

  毛勇看向她：“既然已经翻篇了，我们就不会再旧事重提。”说完，就带着毛威和独臂人，以及其他押运药材的杂役离开了。

  出了医药司后门，毛勇立马看向独臂人：“那个花长曦到底是几品武者？”

  独臂人摇头：“能瞬间破了我的威压，武道修为肯定在我之上。”

  毛勇吃惊：“羽兄，你可是七品武者。”

  独臂人看着他：“不要小看任何人，京都武院那边，七品以上的武者，年纪越来越小，去年不是就出了一个十五岁的八品武者吗。”

  “以前练武，要靠着自己一点一点的打磨身体，可如今出现的奇药越来越多，有人服用奇药，一日开枷锁，直接成七品后天武者。”

  毛勇听得心向往之：“真的有这样的奇药吗？”

  独臂人摇头：“不知道啊，但有这样的传闻，总不会是空穴来风吧。”

  毛勇看向毛威：“那个花长曦的事，就这么过去了。”

  毛威见独臂人都不敢和花长曦起正面冲突，哪里还敢说什么：“哥，那我的差事？”

  毛勇：“日后你就跟着我在三叉药庄当差吧。”

  库房这边，毛勇等人离开后，其他人也都散去了。

  陆青萝看着正在和于桧说话的花长曦，对着陆青菱道：“姐，长曦虽然能惹事，可她也能抗事啊。”

  “而且她好厉害啊，一出来，什么都没做，只说了几句话，药庄那边的人就得乖乖道歉。”

  陆青菱无话反驳。

  陆青萝：“姐，你说的话有些是对的，但也不全对，你看那个于管事，我看他就很乐意和长曦来往。”

  陆青菱：“行了，那是别人的事，我们少管，快回去吧。”

  陆青萝再次回头看一眼花长曦，默默跟着陆青菱走了。

  这边，花长曦对着于桧望闻问切了一番，见他确实没事，就准备出医药司去看房了。

  于桧见万小舟还没回来，准备亲自去见一见于公公，说说今天的事，两人刚好同一段路。

  半路上，两人碰到了回来的万小舟。

  于桧：“我让你去叫干爹，你把人叫去哪里了？”

  万小舟飞快的瞅了一眼花长曦，然后才含糊道：“于公公有事，正在招待卓大商人呢。”

  于桧神色一顿：“卓大商人来了？”

  花长曦好奇的插话：“卓大商人是谁？”

  于桧悄声道：“我干爹不是可以处理一批废弃药材吗？以前都是交给这个卓大商人处理的。”

  “自从妹子你开始在岐黄馆炼药后，给卓大商人的废弃药材肯定少了，他估计是来问这事的。”

  花长曦‘哦’了一声，没再多问，见万小舟似乎还有话说，就和于桧分开了。

  看着花长曦走远，于桧拍了一下王小舟的脑袋：“你刚刚含含糊糊的在做什么？”

  万小舟苦笑道：“于公公是故意不去库房那边的，他说，这事是长曦妹子惹出来的，要让她自己解决。”

  于桧眉头一蹙：“干爹这是还没拿长曦妹子当自己人呀。”

  万小舟：“可不是吗，前两天我又看到周药师了，于公公还打着让周药师顶替长曦妹子的主意呢。”

  于桧叹了口气，头疼道：“长曦妹子分四成的利，干爹心里一直不舒服。可长曦妹子又出药方又出技术，让她少拿，也说不过去啊。”

  万小舟也跟着叹气：“可不是吗。”

  于公公和长曦妹子之间的问题，根本没解决办法啊，他两可千万别闹翻了，他们好多人都还指着长曦妹子的丹药练武呢。

  (本章完)