# Chapter 0047
# Title: 47.第47章 ，有房了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39217733
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

47.第47章 ，有房了
2024-10-15 作者： 画笔敲敲
  第47章 ，有房了
  三叉药庄的人找库房的麻烦，出名的却是花长曦，这个女杂役又一次成为了众人议论的对象。

  相较于之前的流言蜚语，这一回，众人讨论的焦点不再是花长曦和于桧存在什么不正当的关系了。

  没办法，于桧搞不定药庄的人，却被花长曦逼得道歉，大家都很好奇她到底做了什么。

  花长曦是不是武者？武道修为有多高？花长曦也不过才十三四岁，还是一个小娘子，她怎么练武的？师从何方？

  这些成了大家最关心的问题。

  实力终究是一个人立足的根本，因为这次的事，杂役堂的人不再觉得花长曦会是于桧的依附者了。

  而因为涉及到了药庄的人，于公公和杂役堂的好些管事也关注了这事。

  于公公知道花长曦三言两句就打发了毛勇等人，面色并不好看，他需要的是一个帮他炼药、帮他赚银子、听他使唤的杂役，而不是想要一个能和他平起平坐的合作人。

  第一署的宝公公因为花长曦出色的炮制能力，对她多了几分关注，是以，也听说了这事。

  “原来是个武者啊，难怪那么有底气！”

  “下次借她过来帮忙的时候，看来要多给她几分面子了。”

  小禄子和冷管事听说这事后，和于公公一样，面色并不是很好。

  没办法，手下的人太厉害，不利于管理，而且花长曦很多方面都已经表露出了不服管教的迹象了。

  他们是需要能干的手下，但前提是这手下要听话，要是不听话，再能干也要不得。

  小禄子看着冷管事：“你不是说安排了人去接近花长曦吗，怎么样了？”

  冷管事叹气：“花长曦嘴巴太毒，很难接近。”

  小禄子默了默：“让你的人盯紧点花长曦，一定要打探清楚她和于公公的关系。”

  冷管事不解：“咱们第三署和库房可是井水不犯河水，去查这事，会不会得罪于公公？”

  小禄子哼笑了一声：“花长曦是杂役堂的人，本公公查她天经地义。”

  “于周全这个人向来无利不起早，他又不喜女色，突然频繁叫花长曦去他的九号岐黄馆，背后头肯定有所图。”

  “花长曦要真有什么能耐，也该先孝敬本公公，她倒好，居然跑去巴结于周全，简直是没把本公公放在眼里！”

  “她不是能干吗，你去告诉杜若，多给花长曦分派差事，必须让她从早忙到晚。”

  冷管事听了，直接笑着应下了，她也不喜欢脱离掌控的手下，就让禄公公整治整治花长曦，必须让她知道，谁才是她的老大。

  花长曦并不知道药庄的人来闹事，会引发那么多人的关注，离开医药司后，她直接找了一家口碑不错的牙行，询问哪里有房子售卖。

  她的目标很明确，就想买那种前铺后院的宅子。

  这种宅子显然是不便宜的，而且好的位置也不会有人卖，花长曦在看过几套铺面后，最后花了九千九百九十九两银子在外城的丰安坊内买了一套相对符合她心意的宅子。

  铺面三间，后头带小院，小院上房三间，东西厢房各两间，院中还有一口井。

  布局花长曦是很满意的，就是位置有点偏，在丰安坊最里头的街道的最角落的位置。

  做生意，这位置肯定是不行的，但是花长曦并没不想单纯做零售，日后她能批量炼制丹药了，她想做的是批发商。

  “果然，不管在哪里，买房都要掏空钱包。”

  买了房，花长曦手里就只剩下几十两银子了。

  虽然荷包空了，但想到自己在大晋也算是有房一族了，花长曦还是很高兴的，只是这份高兴只持续到她回到第六局。

  “杜管事，你说明天开始要给我增加任务量是什么意思？”

  杜若看着花长曦：“这是禄公公的意思，禄公公不喜欢手底下的杂役到处生事。”

  花长曦气笑了：“我生什么事了？”

  杜若到底还是提点了她一番：“长曦，我知道你能力强，可做人不能太高调张扬了，不是谁都有容人的肚量的。”

  花长曦皱眉：“我要是不听呢？”

  杜若看着她：“禄公公赶走一个杂役，只是一句话的事。你要不想继续留在杂役堂，尽可以不听吩咐。”说完，就转身离开了。

  见此，花长曦很恼火，拉着脸回了后院。

  她进了杂役堂后，除了在接近于桧和于公公的事上，主动了一些，其他事上可以说是全在被动反击。

  事不找上她，她是不会去生事的。

  就这样，也算是高调张扬？
  还是说，遇事只能被动承受、忍气吞声才能算是低调本分？
  “长曦！”

  花长曦快要到宿舍的时候，饭堂的孙婆子朝她招了招手。

  “孙婆婆。”

  花长曦走向孙婆子。

  孙婆子笑看着她：“今天秦管事做了醋溜排骨，特意给你留了几根，走，跟我去后厨吃。”

  孙婆子有心悸的老毛病，被花长曦治好后，对花长曦就特别的好。

  在外头跑了一天，花长曦还没吃饭，就没拒绝孙婆子的好意，跟着她去了后厨。

  “你这是遇上啥事了，咋看上去有些不高兴呢？”

  花长曦叹了口气，将禄公公要给她增加差事的事说了一下。

  “孙婆婆，杜管事说我太高调了，可是事情都不是我主动去招惹的，她的意思好像是遇上了事，只能忍气吞声才是正确的一样。”

  孙婆子笑了：“杜若的话你听听就好，当不得真。”

  花长曦只是想吐槽而已，没指望孙婆子回应，完全没料到她会这么说，不由诧异的看了过去。

  孙婆子将排骨端给了花长曦，笑着道：“别看杜若是个管事，可内地里她也就是个跑腿传话的，并不是真正掌权的，考虑事情，只会从自身出发，以为是自己哪里做错了，只要改了就好了。”

  “可是事实根本不是这么回事，上头要整你，你做什么都是错。”

  “你现在要想的，不是杜若说了什么，而是禄公公为什么要这么做？”

  花长曦：“不是我太高调张扬了？”

  孙婆子失笑摇头：“这只是杜若的看法，你高不高调，张不张扬，碍着禄公公什么事了吗？”

  花长曦：“也许他就是看不惯我这样的呢？”

  孙婆子：“也许吧，可是禄公公手里管着好几百人，还要到贾公公身边伺候，他为什么会注意你一个小杂役呢，还要下力气来整治你？”

  “人的时间是有限的，只会注意那些他们在意的地方，禄公公要整你，肯定是你触碰到了他在意的东西。”

  听孙婆子这么一说，花长曦有种拨开云雾的感觉，她之前是被杜若影响了，没有想到这一层。

  是啊，上头的人哪这么闲，专门跑来找一个小卒子的麻烦。

  可是她哪得罪了禄公公了？
  因为去第一署赚了十两银子没给他孝敬？

  不，不会是这个。

  若是因为这个原因，年后开始上班的时候，他就该发作了。

  孙婆子看着陷入沉思的花长曦，又提醒了一句：“医药司是衙门，衙门里最忌讳的事就是身在曹营心在汉。”

  听到这话，花长曦瞬间恍然：“因为于公公？”   
  孙婆子笑了笑：“前段时间，杂役堂都在传你投靠了于公公，这事我都听说了，禄公公肯定也知道了。”

  “几位公公虽然都是从宫里出来的，可他们之间的关系到底如何，谁又知道呢？”

  花长曦看着孙婆子：“婆婆谢谢你，我好像知道原因了。”

  孙婆子笑了：“凡事只要找到了症结就好办了。”说着，将排骨往花长曦面前推了推，“快吃吧，都要凉了。”

  花长曦边啃着排骨边看向孙婆子：“婆婆，你以前在哪当差呀？”一个厨房的老妈子可不会有这样的见地。

  孙婆子淡淡一笑：“以前的事都过去了，我呀，就是个看守厨房的老婆子。”

  见孙婆子不想多说，花长曦也就没继续追问，吃过饭就回寝房拿了一瓶强身丹过来，递给了孙婆子。

  “婆婆，谢谢你的点拨，这是我炼的丹药，强身健体的。”

  孙婆子也没拒绝，笑着接过丹药：“长曦啊，你要想在医术上一展抱负，留在医药司是最好的选择。遇上事，不要硬碰硬，发展自己才是最重要的。”

  花长曦听得一愣，感觉孙婆子话里有话，想要问清楚，孙婆子却摆手让她快回去休息。

  没法，花长曦只好回了寝房。回去后，没有立即投入修炼，而是思考起要如何解决禄公公给她增加差事的事。

  下品元灵丹她已经吸收炼化完了，现在提升修为，就得靠她花时间修炼。

  时间对于她来说，无疑是宝贵的。

  禄公公整她，多半是因为她去岐黄馆的次数太多了，以为她投靠了于公公。

  而且，她在岐黄馆逗留的时间太长，禄公公应该能想到她在帮于公公做事，如今估计只是猜不到她在做什么罢了。

  她找上于公公，是因为于公公能提供废弃药材，才有了他们的合作。

  花长曦眸光闪动，于公公管着库房就有挪用废弃药材的权限，禄公公作为第三署的大管事，是不是也有相应的权力呢？

  若禄公公也能提供药材，那她也可以和他合作的嘛。

  想通这个，花长曦脸上的愁容消散了。

  合伙人，不该只有一个，应该越多越好。

  于公公对她分走四成利，一直是不满的，这个她能感觉到，她也确实不该将所有鸡蛋都放在一个篮子里的。

  找到了解决问题的办法，花长曦心情就平静了，开始投入到修炼中。

  第二天醒来后，花长曦吃过早饭，没有去领差事，而是直接找上了禄公公。

  作为第三署的大管事，禄公公住的是一个单独小院子，花长曦过去的时候，冷管事正在服侍禄公公吃早饭。

  看到花长曦，禄公公有些诧异。

  冷管事则是很生气。

  底下的人要找禄公公，都得先跟她说一声，得了她的同意后，再由她带着人过来见禄公公。

  像花长曦这种直接来见禄公公的，简直是没规没矩。

  冷管事刚想出声斥责花长曦，却被花长曦抢先了。

  “禄公公，我是来向你汇报，我在帮于公公做什么事的。”

  花长曦知道，和领导说话，最好开门见山，直击对方在意的点。

  果然，禄公公听了，总算抬眼看向了花长曦，不过语气并不怎么好：“你还知道要来向本公公汇报呀？”

  花长曦当然不承认自己错了：“之前没来，不是不想，而是公公人忙，我见不到呀。”

  禄公公哼笑了一声，也不想在这个问题上纠缠：“你说吧，咱家听着呢。”

  花长曦没回答，而是看了一眼冷管事。

  冷管事见了，当即冷了脸，讽刺道：“哟，什么事我还听不得呀？”

  禄公公看了她一眼，挥手让冷管事先出去。

  冷管事瞪了一眼花长曦，甩着手帕离开了。

  等她一走，禄公公看着花长曦：“你可以说了。”

  花长曦：“我在帮于公公炼药。”

  禄公公眸光闪了闪，没有太大的反应。

  花长曦又道：“我分五成利，三个月就攒够了在外城买房的钱。”

  听到这话，禄公公总算稳不住了：“你攒了多少银子？”

  花长曦比了一个‘一’字。

  禄公公呼吸急促，他是知道京城房价的，三个月攒一万两
  他就知道，没有足够的利益于周全怎么会对一个女杂役另眼相待。

  花长曦可不想被动等着禄公公安排，主动说道：“公公，你若能提供药材，我们也是可以合作的。”

  禄公公没有立马答应，而是审视的看着花长曦：“你胆子不小，这就是你进杂役堂的原因吧？”

  在外头，培养一个药师并不容易，除了要有师承外，还需要有足够多的药材供其练手，这些都不是寻常人家能支撑得起的。

  而医药司，哪怕是进杂役堂，也能接触到足够多的药材，脑子稍微活泛一些，还能有免费的药材练手。

  花长曦也没否认，只是道：“公公，医药司是所有医者向往的圣地，我自然也不例外。”

  禄公公沉默了一会儿：“两成。”

  花长曦故作不懂：“什么？”

  禄公公：“咱家可以给你提供药材，但你只能拿两成的利。”

  花长曦皱眉：“于公公可是分了我五成的利。”

  禄公公嗤笑出声：“行了，别在咱家面前耍花样，于周全是什么样的人，本公公比你了解，就他那抠门的性子，怎么可能给你五成的利。”

  花长曦并不慌：“那是因为公公还没看过我炼的丹药。”说着，将事先准备好的通脉丹递了过去。

  “我炼制的丹药，药效比市面上的好，所需的药材也更少。”

  禄公公是个四品武者，接过通脉丹看了看，确定没问题后，直接将丹药服下，接着，面色变了变。

  “三成，最多给你三成的利。”

  花长曦有些不情愿：“四成，不能再少了。公公，你在外头是找不到我这样的炼药师的。”

  禄公公也觉得分花长曦四成的利太多了，不是很想答应，可是花长曦炼制的丹药确实比市面上的强，不，应该说比医药司的药师都要强。

  他卡在四品已经多年了，之前不管他服用多少通脉丹也无法冲击五品，可刚刚服了花长曦给的通脉丹，他感觉到了突破的迹象。

  “好，四成。”

  先冲击五品，等他成了五品武者，他再去找于周全。

  他不相信于周全愿意分利给花长曦，到时候，他两联手一起压制花长曦，最好能让她乖乖帮他们炼药，而他们只需给她一点月例就行了。

  (本章完)