# Chapter 0048
# Title: 48.第48章 ，再见顾锦凡
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39221767
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

48.第48章 ，再见顾锦凡
2024-10-16 作者： 画笔敲敲
  第48章 ，再见顾锦凡
  禄公公迫切的想要突破四品，成为五品武者，知道花长曦会炼药后，直接让他在院子里等着，他出去了一趟，没多久就带回了三份炼制通脉丹的药材。

  这些药材可不是废弃不要的，而是已经炮制好了的完好药材。

  于公公能调用一些废弃的药材，对此，花长曦倒并不怎么惊讶，反正是废弃的，是让商人拉走处理，还是被底下的管事挪用，损害不到上头的利益，上头也不会太过在意。

  可是，禄公公能挪用的却是炮制好的药材，这些可是要上交药物库的。

  花长曦有些惊讶，一个杂役堂的管事而已，还不是一把手，权力就这么大吗？

  心惊归心惊，花长曦没去询问药材的来源，很识相的扮演好自己的角色，她只是一个听吩咐办事的炼药小杂役。

  禄公公第一次见花长曦炼药，看着她那熟练流畅的炼药手法，心中对花长曦的重视又多了几分。

  这个花长曦，在炼药方面的造诣，比他想象得还要深厚。

  熟知药材药性，解得了毒，炼得了药，不说学徒堂的学徒了，就是弟子堂的预备弟子，也不一定比得过她。

  这样的人跑来杂役堂当杂役，肯定是有所图谋的。

  禄公公想着这些，心里已经决定好，日后一定要让冷管事多盯着点花长曦。

  一份药材炼制10颗通脉丹，三份药材，花长曦炼制了30颗通脉丹，也不等禄公公说什么，她自顾自的拿了12颗，然后才将剩下的18颗递给了他。

  见此，禄公公面色有些难看，不过见花长曦炼药用到的药材比医药司少了近一半，到底没说什么。

  “你回去当差吧，需要炼药的时候，本公公会派人通知你的。”

  花长曦拿着丹药走了，回到第六局，就去找了杜若：“杜管事，禄公公收回了给我加派差事的话，我日后还是清洗五百株药材。”

  杜若知道花长曦一早就去禄公公，听她这么说，只是淡淡的‘嗯’了一声：“杂役堂容不下太聪明的人，你好自为之吧。”

  花长曦并不认同杜若的想法，但也知道她这么说是出自好意，就没有和她争论，转身去库房领取药材了。

  快要靠近库房时，看到从库房里走出的几个人，花长曦突然面色大变，飞快的闪身躲到了旁边的推车后。

  等那几个人走远了，花长曦才面色凝重的从推车后头走了出来。

  是她！

  那个在祭台上和红袍妖道争夺红色石头的小娘子！
  “于大哥！”

  花长曦走向于桧，好奇的问道：“于大哥，刚刚那几个人是谁呀？我看库房的人好像有些怕他们。”

  于桧也没隐瞒：“他们是第二街一号药铺的人，为首那个小娘子就是童药师刚收的新弟子顾锦凡，信国公府的七娘子。”

  花长曦眸光闪动：“竟是国公府家的小娘子。”

  花家和信国公府八竿子都打不着，顾锦凡为什么会认识她？
  于桧还在继续：“长曦，听说那个顾锦凡也很会炼药，童药师可是医药司最厉害的几个药师之一，他收的弟子无一不是炼药高手。”

  花长曦对这不怎么关心，她关心的是：“于大哥，不是有专门的人给第二街的各个药铺送药材吗，他们怎么亲自来库房了？”

  说起这个，于桧面色突然严肃了起来：“长曦妹子，你实话告诉我，之前你拿走的那些枯萎药材到底是什么药？”

  花长曦不回反问：“他们是来找那些枯药的？”

  于桧看了看她，点了点头：“嗯，童药师是医药司里最热衷于研究新药的药师，医药司只要来了新药，都要送一份到他那里去。”

  “昨天三叉药庄的人不是押送了一批药材过来吗，里头就有两筐你要的那种枯药，也不知道他们哪来的消息，今天一过来，就直接问我要那种枯药。”

  “本来我还打算将那两筐枯药今天拿给你的，如今全被他们拿走了。”

  “对了，那顾锦凡还问了我，以前的枯药都怎么处理的。”

  闻言，花长曦神色一紧：“那你是怎么回的？”

  于桧：“我当然是说，当做废弃药材处理了。”说着，顿了顿，再次试探道，“妹子，那药材到底是什么？”

  花长曦看着他：“那是一种新药，有一些奇效。”

  于桧立马追问：“什么奇效？”

  花长曦：“你吃了，会爆体而亡。”

  元灵草哪怕枯萎了，也残存着少量灵气，而灵力又是比内力还要强悍的力量，普通人服用了，没有灵脉，又不懂得吸收，灵气滞留体内，是会撑爆身体的。

  于桧面色一僵：“真的假的？”

  花长曦：“你若不信，下次三叉药庄再送枯药来，你可以试一试。”

  于桧赶紧摇头：“那还是算了吧。”

  花长曦沉默了片刻：“于大哥，我想拜托你一件事，我拿过枯药的事，你不要和任何人说。”

  于桧见她一脸严肃，有心想问一下原因，但犹豫了一下，还是没问：“你放心，谁也不说。”

  花长曦笑道：“多谢。”

  之后，花长曦没再和于桧闲聊，领了五百株药材就回第六局了。

  她一走，于桧便叫来万小舟，让他去厨房抓了一只活鸡到他房里。

  “于哥，你要只活鸡干什么？”

  于桧没回应他，而是将藏起来的一株已经半枯的元灵草剁碎喂了鸡。

  鸡吃下后，不过几息的功夫，就开始七窍流血，接着，皮开肉绽，最后‘砰’的一声，爆体而亡。

  “啊~”

  看着炸得满屋都是的鸡肉碎块，于桧和万小舟都被吓得面色发白。

  “于哥，那枯药是什么呀？”

  于桧咽了咽口水：“长曦妹子说的竟是真的！”

  之前花长曦要枯萎药材的时候，他其实并没有太过在意，直到今天顾锦凡亲自过来询问枯药的事，他就意识到枯药不普通。

  在将枯药交给顾锦凡时，忍不住偷偷藏了几株。

  原以为是什么宝药，没曾想居然是要命的药材。

  另一边，回到第六局清洗药材的花长曦有些心不在焉。

  她没想到那个和红袍妖道争夺红石头的小娘子，居然是国公府家的小娘子，如今还和她一样，就在医药司。

  红石头的机缘被她得了，她就怕再遇到顾锦凡，让她发现了这事。

  为了红石头的机缘，红袍妖道直接跳进了岩浆，命都不要了，顾锦凡要是知道机缘被她得了，会做什么真的难以预测。

  花长曦心里生出浓浓的危机感。

  顾锦凡将元灵草拿走了，显然是知道元灵草的药效的。

  “所以，顾锦凡也是一个修者吗？”   
  花长曦看了一眼自己的境界数据：[境界：气海境 15250/100000]。

  顾锦凡是信国公府的小娘子，有权有势，如今还是医药司最厉害药师的弟子，知道的修炼知识比她多，拥有的资源也比她多。

  花长曦觉得，她的境界应该是比不过顾锦凡的。

  虽然她也会些法术，可都是一些炼丹技术，她并不会使用灵力进行真正的战斗。

  打，打不过，也没人家有权有势。

  只能避开了！
  花长曦眉头打结，要离开医药司吗？

  顾锦凡在修炼上的认知肯定是比她高的，她都来了医药司，说明医药司里有她想要的东西。

  童药师是研究新药的，她一个国公府的小娘子跑来当药师的弟子，很显然是冲着新药去的。

  所以，她之前的猜测没有错，医药司应该确实在收集各种灵植。

  花长曦心里是不想离开医药司的，除了在这里最容易接触到灵植外，这也算是一份工作，这工作还刚是她的兴趣爱好所在。

  人的能力终究是有局限的，需要借助一个合适的平台将能力发挥出来，医药司很显然就是一个很好的平台。

  不离开，那就只能暂避了。

  单纯的修炼境界提升得太慢了，花长曦一直想找机会去三叉药谷采集元灵草。

  如今已进入了二月，杂役堂过不了多久要派杂役前往各药庄、药谷帮忙种植药材，她要是去了三叉药谷，不但可以避开顾锦凡，还可以借机寻找元灵草。

  “怎么才能去三叉药谷呢？”

  就在花长曦思考着如何才能被分派到三叉药庄帮忙时，禄公公服用了三颗花长曦炼制的通脉丹后，只花了七天的时间，就成功突破四品。

  成为五品武者后，禄公公对花长曦并不是感激，而是迫切的想要将她控制在手中，让她为他炼制丹药，多赚银子。

  为此，禄公公找到了于公公，要和他合作。

  于公公也不想分四成利出去：“花长曦是武者，我也奈何不得她。”

  禄公公笑了：“于公公，这里是医药司呀，在衙门里做事，什么时候靠的是一个人的武力了？”

  闻言，于公公神色一动。

  禄公公继续道：“她只是一个杂役，让不让她继续留在杂役堂，不过是我一句话的事。花长曦要想继续留在杂役堂，就得听我们的。”

  “而且药材还是我们提供的，没有药材，她就是炼药技术再好，又有什么用呢？她拿我们的药材练手艺，我们没找她要银子已经算是开恩了。”

  在禄公公看来，花长曦一个杂役，是没有权力和他们讨价还价的，要不是调用药材避不开库房，他连于公公都想踢开。

  于公公被说动了，笑看着禄公公：“我现在就让人把花长曦叫过来，你来和她说。”

  禄公公：“先不急，我们还是先将你我的分润定下来。”

  说起分润，于公公立马严肃了起来，两人你来我往交锋数次，最后不情不愿的接受了五五分润。

  商量好了分润后，于公公就让于桧去叫花长曦了。

  于桧在看到禄公公找上门时，心里就有了不好的预感，如今预感成真了。

  长曦妹子这个出技术的人都没了分润，他就更没有了。

  此刻，于桧真的恨死禄公公了，没有了丹药，他如何练武？可他没有反对的权力，只能硬着头皮去找花长曦了。

  “于大哥，怎么了？”

  于桧气愤的将禄公公找于公公的事告诉了花长曦。

  花长曦听后，也有些惊讶这些太监的贪婪，先前的于公公想要用武力逼迫她，如今的禄公公想要用权力逼迫她。

  想要马儿跑却不给马儿草，天底下哪有这样的好事。

  于桧见花长曦沉默不语，想了想提醒道：“妹子，你要想继续留在杂役堂，最好不要和禄公公硬碰硬。”

  花长曦心里当然是生气的，不过又没有那么生气。

  女杂役一般不会被派去药庄药谷帮忙的，除非得罪了管事。

  她一直在头疼如何去三叉药谷呢，这不是磕睡碰到了枕头吗。

  “于大哥，我肯定是不愿意白干活的，待会儿要是我和两位公公起了冲突，你不要帮我说话。”

  闻言，于桧急了：“妹子，你别做傻事呀。”

  花长曦：“于大哥，你听我说，我之前不是告诉过你，我想去药庄看看吗，这话我是认真的。”

  于桧又急又不解：“所有人都避之不及，你咋还非要往上冲呢。”

  花长曦也不解释：“于大哥，等会儿在两位公公面前，你只要多提提我和毛勇毛威的矛盾，不要他们把我罚去三叉药庄，我就感激不尽了。”

  “走吧，你出来的时间已经不短了，别让于公公生你的气。”

  于桧见花长曦来真的，真的要和两位公公硬碰硬，一路上都在劝她。

  很快，两人到了九号岐黄馆。

  禄公公直接开门见山：“花长曦，我和于公公商量了一下，你拿得分润太多了，日后我们每月给你一百两银子，你只要安心帮我们炼药就行了。”

  花长曦看着他：“禄公公，我要是不答应呢？”

  禄公公笑了：“你要是不答应，那杂役堂你可就不能继续呆了。”

  花长曦：“我是贾公公招进来的，你要赶我走，那我就去找贾公公做主。”

  禄公公谁都不怕，就怕贾公公，一听花长曦提起贾公公，面色顿时阴沉了下来：“花长曦，你只是一个杂役，每月一百两银子，已经是很多人做梦都拿不到的高收入了，你不要太贪得无厌了。”

  花长曦：“既然公公觉得我贪心，那你们就去找其他药师炼药吧。”说完，转身就要走。

  禄公公“啪”的一声，打坏了桌子：“放肆，你以为咱家真的不敢将你赶出杂役堂吗？”

  花长曦神色变冷：“禄公公你要不按规矩办事，那你最好不要出医药司，不然会发生意外的。”

  见花长曦直接威胁上禄公公，于桧吓得腿都哆嗦了。

  禄公公被气得面色铁青。

  于公公一早就料到这事不会那么顺利，但也想到花长曦会这么刚。

  打，未必打得过。

  用权压人，人家也不惧，这还怎么弄？
  (本章完)