# Chapter 0049
# Title: 49.第49章 ，佝偻老人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39221890
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

49.第49章 ，佝偻老人
2024-10-16 作者： 画笔敲敲
   第49章 ，佝偻老人
  “岂有此理，简直岂有此理！”

  一个小杂役居然还威胁他，禄公公真的气坏了：“咱家一定要把她赶出杂役堂。”

  于桧听了，眼皮一跳，犹豫了一下，还是鼓起勇气道：“禄公公，那花长曦胆子向来大，你要将她赶出杂役堂，她说不定真的敢跑到贾公公面前去闹，也说不定真的敢对你下黑手。”

  禄公公一听，脸色更黑了，看着于公公：“那花长曦到底是几品武者？”

  于公公摇头：“没交过手，但我的威压对她没用。”

  闻言，禄公公沉着脸重新坐了回去：“难道这事就这么算了，就这样让一个杂役爬到咱们头上作威作福？”

  于公公确实想和禄公公合作，毕竟这样能调用的药材会更多，药材多了，炼出的丹药就更多了，赚的银子也就更多。

  分给花长曦四成的利，他也不愿意，而且花长曦对他们毫无敬畏的态度，也让他很不喜。

  “想个办法，给她个教训。”

  炼药的事不能停，但也不能让花长曦吃定他们。

  于桧看了看于公公，又看了看禄公公，提醒道：“各药庄马上要到摘种药材的日子了。”

  于公公看了一眼于桧，有些意外，这个干儿子平日里对那花长曦可是不错的。

  于桧被看得面色一僵，立马义正言辞道：“在儿子心中，干爹永远排在第一位。”

  于公公听了，面露满意，看向禄公公：“你觉得呢？”

  禄公公有些迟疑：“去药庄帮忙，可得好几个月呢。”

  他是想整治花长曦，可也不想耽搁赚银子呀。

  于桧飞快的瞥了一眼禄公公，对他很是不耻，又想靠长曦妹子赚银子，又要打压人家，啥都想要，比他干爹都还贪。

  于公公也不想中断炼药的事，想了一下道：“我想到一个法子，可以让花长曦乖乖听话。”

  于桧神色一紧，看着于公公，等着他继续往下说。

  可惜，于公公没再说什么，只让禄公公等消息。

  花长曦正刚禄公公、于公公后，就做好了被报复的准备，谁知等了几天，啥事都没发生。

  二月十五这天，于桧告诉花长曦，于公公又弄到一批药材，让她去九号岐黄馆炼药，分润还是按照之前那样。

  “我不知干爹要做什么，你凡事小心一些。”

  于桧到底还是提醒了一下花长曦。

  花长曦道了谢，然后就直接去了九号岐黄馆。

  到了九号岐黄馆，花长曦发现于公公身边的小喜子并不在。

  之前她过来炼药的时候，小喜子几乎次次都在，哪怕没有一直看着她炼药，也会时不时的过来晃一晃。

  花长曦看着院子里放着的药材，眉头高挑。

  药材不多，都是炮制好了的。

  花长曦一一看过药材后，知道这是炼制地罡丹的药材。

  地罡丹是七品武者最需要的丹药，可以辅助七品武者将内力化为罡气。

  七品武者用到的药材，自然都是珍贵无比的，也就是在医药司，一个库房的管事轻易就能拿出来，要是在外头，武者不知要收集多少年，才能凑齐炼制一次的药材。

  花长曦不知道于公公要干什么，一边处理着炼药，一边戒备的注意着周边的情况。

  很快，就听到院外响起了几道很轻微的走动声，几息后，声音又没了。

  花长曦如今的五感相当的敏锐，走动声没了，可呼吸声还在，不用出去看她也知道，岐黄馆外肯定有几个人正监视着她。

  她好像猜到于公公要做什么了。

  于公公十有八九是想给她安个盗用药材的罪名，如今人没冲进来，估计是想等她将地罡丹炼好。

  花长曦想着这些的时候，炼药的动作并没有停。

  于公公放置在院子里的药材，是按照医药司炼制地罡丹的配方来收集的，需要用到七十多种药材。

  她炼制地罡丹，只需三十六种。

  多余的药材，花长曦可不想留给外头那些人当证据，灵力挥出，直接将药材化为了齑粉，接着，疾风吹过，齑粉瞬间吹散。

  此刻，除去丹炉里正在炼制的药材，院子里再无其他药材的踪迹。

  没多久，地罡丹炼好了，花长曦快速将丹药装进瓷瓶里，趁着外头的人还没反应过来，直接翻墙离开了九号岐黄馆。

  她才不会乖乖就范，药材没了，等她找个地方将炼好的地罡丹藏起来，即便于公公想诬陷她偷盗药材，也没了物证。

  医药司的布局整体呈长方形的形状，前面是九街药馆，后头是学徒堂和杂役堂。

  在学徒堂和杂役堂中间，是一个巨大的广场。   
  九号岐黄馆的位置刚好在杂役堂西北角，花长曦一翻出院墙，就到了广场上。

  身后有人追，花长曦只好飞快的朝着学徒堂那边跑。

  广场中央的正北方位，立着一口巨大的三足石鼎，花长曦奔跑的时候，忍不住多看了两眼。

  这石鼎，好像前世那尊被她用来当储物罐使的神农鼎啊！

  就在花长曦跑过石鼎时，脑子里突然‘嗡’的一声响起，像是有什么东西要从她脑子里破脑而出。

  花长曦面色唰的一下就变得苍白无比，此刻她只有一个感受，她的头好像要爆炸了。

  剧烈的疼痛，抽走了花长曦所有力气，头晕目眩的她直接跌倒在了地上。

  “快，花长曦在石鼎那边。”

  于公公安排来抓花长曦的人已经追过来了。

  花长曦头痛欲裂得视线都已经开始模糊了，她不知道自己这是怎么了，下意识的催动体内灵气往头上汇聚。

  在灵气的游走中，脑内的剧痛逐渐减轻。

  花长曦见这么做有效果，顿时松了口气，见于公公的人越来越近，吃力的想要爬起。

  就在这时，石鼎正北方位响起了‘咯吱’声，石鼎正对着的那扇很少打开的老旧院门，从里头被打开了。

  下一刻，一个身子佝偻近九十度的白发老者，杵着拐杖，颤颤巍巍的踏出了院门。

  突然出现的佝偻老人，让于公公的人齐齐停下了脚步。

  花长曦看着朝她走来的佝偻老人，神色也十分错愕。

  远处，于公公知道花长曦肯定不会束手就擒，担心拿不到地罡丹，就一直暗中跟在安排的人后头，当他看到佝偻老人，眉头顿时拧成了疙瘩。

  佝偻老人走到花长曦面前，仔细的打量了她一番，眼中闪烁着疑惑，之后又围着她转了几圈：“小丫头，你怎么了？”

  花长曦本能的隐瞒了自己的情况，随口道：“我低血糖。”

  佝偻老人：“.要不要去老夫院子里休息一会儿？”

  花长曦觉得佝偻老人很奇怪，而且他这个样子还有些吓人，直接拒绝了：“我没事，就不麻烦老人家了。”

  说完，吃力的站了起来。

  佝偻老人抬头看着她，笑道：“小丫头，我看你面善，日后可以来我院子里做客。”

  花长曦朝着半开着院门的老旧院子看了看，当视线落到院内时，头又开始眩晕胀痛了。

  在她将视线收回来时，恍惚间看到了一座恢弘气派的宫殿，等她忍着痛仔细看过去时，又只有破败的院落了。

  花长曦此刻无力去想自己是不是出现了幻觉，扯了扯嘴角，勉强一笑，婉拒道：“我只是一个小杂役，平日里要忙着当差的。”

  佝偻老人笑了笑，没再说什么，颤巍巍的转过身子，看了一眼远处的于公公，就杵着拐杖回了破院。

  院门关闭，广场上就只剩下花长曦和于公公等人了。

  花长曦的头还疼得厉害，让她根本没法思考要如何和于公公周旋了，只能等着他们先出招，她再见招拆招。

  于公公看着老旧院门，又看了看花长曦，最后挥了挥手，带着手下的人离开了。

  见此，花长曦很是疑惑，可她没法去想原因是什么，捂着头忍着痛快步回了第六局。

  “花长曦呢，没抓到吗？”

  禄公公看着空手而回的于公公，有些不满。

  于公公淡淡的瞥了一眼禄公公：“我在广场那边看到古老了。”

  禄公公皱眉：“古老？什么古老？”说着，神色一变，“你说的该不会是那老驼子吧？”

  于公公突然不想和禄公公说话了，连司长都要给几分面子的人，他居然一副轻蔑的态度，这样的人，还是少来往的好。

  “整治花长曦的事，我不想再继续了。你要如何跟她合作，你自己看着办，我这边还按原来的分成给她。”

  闻言，禄公公的脸色有些难看：“你一个管着统管库房的管事，居然怕了一个杂役。”

  于公公也没生气，此刻他脑子里想的全是古老邀请花长曦去他院中做客的事。

  古老很少在人前现身，更不会随便邀请人去他院子。

  被他邀请过的人，他知道的只有三个，一个是天部的部长，一个是医药司如今的司长，还有一个是天师府的张天师。

  不管花长曦因何入了古老的眼，就冲着前三个被古老邀请过的人的身份，他就不打算再和她起冲突了。

  于公公放过了花长曦，禄公公却不想这么轻易饶了她，左思右想后，决定将花长曦派去药庄帮忙。

  知道三叉药庄的毛勇毛威和她有仇，为了逼她早点跟自己服软，直接将花长曦的名字添到了去三叉药庄的名单中。