# Chapter 0050
# Title: 50.第50章 ，神农鼎
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39221891
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

50.第50章 ，神农鼎
2024-10-17 作者： 画笔敲敲
   第50章 ，神农鼎
  花长曦头痛欲裂的回到了宿舍，一躺上床，就运行起小鸟呼吸吐纳法，不断的将灵气往头上汇聚。

  时间悄然溜走，天色渐黑，有人回宿舍了。

  苏若离看着面色苍白躺在床上的花长曦，试探的叫了她两声，见她一点反应都没有，快速将房门关上，然后走到床前，伸手掀开了被子，接着就开始在花长曦身上摸索了起来。

  很快，就在花长曦身上找到了一瓶丹药。

  苏若离神色一喜，刚要将丹药拿走，手就被拽住了。

  看着睁开双眼，面无表情看着自己的花长曦，苏若离吓了一跳，心里发紧：“长长曦，你醒了？”

  花长曦拽着苏若离的手腕，冷冷的看着她：“你在干什么？”

  苏若离反应还算快：“我看你脸色不好，以为你生病了，才过来查探情况的。”

  花长曦加重了手上的力道：“检查我的情况，就是拿走我身上的丹药？”

  苏若离感觉自己的手腕像是要断了，想挣脱花长曦的钳制，可却动不了分毫，只能哭泣道：“不是的，我看这丹药你随身携带，以为可以治你的病，想拿来给你吃的。”

  花长曦冷笑连连：“随身携带的丹药就是治病的？你撒谎都不动动脑子的吗？”

  说着，手上一用力，等苏若离拿着的丹药瓶掉在床上，就一把将她甩开。

  “砰。”

  苏若离直接被甩得撞到了墙上，然后痛苦的跌倒在了地上。

  就这么凑巧，房门这个时候被人打开了。

  王云初、陆青萝等人一进来，就看到苏若离满脸痛苦的趴在地上，花长曦冷若冰霜的坐在床上。

  看到有人来了，苏若离立马抽泣了起来，嘴里还发着痛苦的呻|吟声。

  “若离，你怎么了？”

  陆青萝连忙上前想要扶起苏若离，可手一碰到苏若离，苏若离就难忍的惨叫了起来，期间还一脸惧怕的看了看花长曦。

  她这样，直接让在场的人都觉得她被花长曦打了。

  王云初看了看苏若离，又看向花长曦：“长曦，出什么事了吗？”

  苏若离抢在花长曦之前开口了：“是我的错，是我惹长曦不高兴了，她推倒我也是应该的。”

  说着，装作不小心将花长曦拽过的手腕露了出来。

  众人看到苏若离淤青红肿的手腕，立马有人为苏若离出头了。

  林嫂不赞同的看着花长曦：“长曦，大家都是一个宿舍的，你可不可以不要动不动就动手打人呀。”

  花长曦淡淡的看了她一眼：“人蠢一点没关系，可蠢而不自知，还非要大义凛然的帮人主持公道，那就非常讨人厌了。”

  说完，也不管气得不行林嫂，似笑非笑的的看向苏若离。

  “我觉得你不应该来杂役堂的，这里的人为了生计，已经使出了所有的力气，你这么会表演，应该去找那些吃饱了饭闲着没事干的人飙演技。”

  苏若离垂着头靠在陆青萝身上，做足了弱小可怜的姿态，注意到众人微变的脸色，猛的抬头看向花长曦：

  “长曦，你得罪了于公公和禄公公，他们要派你去三叉药庄干活，我知道你心里有气，可你不该把气发到我身上。”

  闻言，所有人面色大变。

  苏若离的本意是想让大家知道花长曦得罪了两个公公，进而疏远她的。可没想到，王云初等人却都满脸担心。

  王云初着急的看着花长曦：“长曦，你真的要被派去药庄干活？”

  花长曦没有如苏若离想的那样露出惊恐的神色，反而还振奋了一些：“我不知道呢，没人通知我。”

  说着，看向苏若离，“我这个当事人都不知道的事，你是如何得知的？”

  “你是于公公的人？还是禄公公的人？是他们让你来偷我的丹药的？”

  听到这话，众人看苏若离的面色顿时变了。

  苏若离大急：“花长曦，不要血口喷人，我什么时候偷你的丹药了？”

  王云初也是急得不行：“先别管丹药了，长曦，你快去找杜管事，求她给你求情，你可一定不能去药庄帮忙啊。”

  就是林嫂，也顾不得和花长曦的矛盾了，附和道：“就是，你快去找杜管事求情吧。”

  花长曦看了看都在替她着急的王云初等人，神色柔和了很多：“苏若离说得没错，我确实得罪了两位公公，他们罚我去药庄，我接受就是了。”

  王云初快步上前，在她耳边低语道：“不能去药庄啊，药庄乱得很，女杂役去了会吃大亏的。”

  花长曦不习惯外人的靠近，身子往后移了移：“放心吧，我不怕。”

  见她这样，王云初顿时不知该如何劝了。

  花长曦知道她是好意，再次道：“真的不用担心我，我能保护好自己。”说着，揉了揉还有些胀痛的头。

  “我有些不舒服，先睡了，你们也早点休息。”

  王云初见花长曦躺下就闭上了眼睛，就算有再多的劝言也只能咽回肚子里。

  苏若离见所有人的注意力都被花长曦引走，捂着像是要断了的手腕，靠着墙慢慢站起，然后趁着众人没注意，出了屋子。

  苏若离进了冷管事的屋子，将门关上后，单膝下跪：“舵主，那个花长曦的武道修为绝对不低，属下刚刚在她身上搜到了地罡丹。”

  冷管事慵懒的坐在靠椅上，眼中闪烁着锐利的光芒，哪里还有在在禄公公面前的逢迎讨好：“地罡丹这可是七品武者所需的丹药。”

  武者丹药不好炼，越是高品武者需要的丹药越难炼，这是因为，药材里头的药效要使用内力去激发。

  所以，炼制高品武者丹药的药师，除去要懂医术会炼药外，还得是一个武者，而且品级还必须在四品以上。

  因为只有四品以上的武者，才能练出内力。

  冷管事笑了笑：“看来花长曦应该就是靠着炼药的本事才入了于公公和禄公公的眼。地罡丹呢，拿来我看看。”

  苏若离面色一僵：“属下无能，刚搜到丹药，花长曦就醒来了。”顿了一下，“舵主若想要地罡丹，可以派人去搜查花长曦的东西。”

  “一个杂役，身上却有那么贵重的丹药，还能给她安个偷窃的罪名。”

  冷管事摇了摇头：“这么做，对我们没有丝毫的好处，花长曦能炼制地罡丹，我还想将她收为己用呢。”

  苏若离听后，犹豫着道：“花长曦怕是不好收服，舵主你是不知道，不管我如何做小伏低，她都不为所动。”

  冷管事的手指轻敲着桌面：“花长曦的性子确实有些难搞。”说着，笑了笑，“你刚刚说去搜查花长曦的东西，我觉得可行。”

  “不过，这事得禄公公来做。”

  “等明天吧，禄公公被贾公公叫走了，这个时候不好去找他，明天一早我在去找他，让他派人去搜查花长曦。”

  “等坐实了花长曦偷窃的罪名，我再出面给她解围，到时候就不愁她不为我所用了。”

  “好了，你快回去吧，继续盯紧花长曦。”

  苏若离离开后，冷管事坐到床上盘膝而坐，接着掏出一片黑色的莲花玉片，置于掌心，然后闭上了眼睛。

  第二天，花长曦醒来时，屋子里已经没有人了，此刻她的头虽然不痛了，可心却是提着的。   
  因为她不知道，她为何会突发头痛，还痛得她欲生欲死。

  昨日于公公抓她，虽不涉及生死，可下一次呢，要是下一次在和敌人交手中，她突发头痛，岂不是将自己置于危险之中。

  再想到昨天苏若离趁她修炼，搜她身的事，面色就更不好了。

  花长曦拿出地罡丹看了看，虽然不知道于公公昨天为何放过她了，但她心里还是有些后怕的。

  医药司毕竟是衙门，即便炼丹的药材是于公公提供的，可若从她身上搜出地罡丹，她也会有嘴说不清。

  “要是能有个储物法宝就好了。”

  念头一起，花长曦就感到脑袋发胀，下一秒，有什么东西从脑袋里破脑而出。

  接着，花长曦傻掉了。

  一尊一米多高的的三足青铜鼎稳稳立在地上。

  看着青铜鼎，花长曦呆滞了好一会儿，才飞也似的跳下床。

  这不是前世她用来存放小东西的神农鼎吗？

  相较于前世的明珠蒙尘、陈旧斑驳，此刻的神农堂那是流光溢彩，一看就是好东西。

  “神农鼎跟着我一块穿越了？”

  尘封的记忆复苏，花长曦回想起她穿越的原因。

  大爷一家和二爷一家来抢爷爷留给她的房子，争执中，有人推了她一把，她的头正好撞到了神农鼎上，然后就一命呜呼了。

  花长曦双手一寸一寸的摸着神农鼎，前世的事，在她的刻意遗忘中，已经变得十分模糊了。

  如今看到神农鼎，很多事又浮现在心间。

  前世的她，在一岁的时候，双亲就因为车祸去世，之后就一直跟着爷爷生活，大二的时候，爷爷也去世了，从那以后一直到死，她都是一个人。

  花长曦甩了甩头，不再去想前世的事。

  爷爷告诉过她，人要向前看，不能一直活在过去之中。

  她现在是花长曦，已经重启了人生，那她就要以全新的姿态来面对她的生活，积极的活在当下。

  花长曦收拾好心情，这才思索起神农鼎为何会从她脑袋里飞出来。

  “收！”

  花长曦双手放在神农鼎上，脑子里想着收回神农鼎，神农鼎顿时化作流光钻进了她的眉心。

  “出来！”

  神农鼎又出现在屋子里。

  神农鼎这一进一出，又让花长曦的脑袋开始胀痛起来，使得她也不敢随便乱玩了。

  虽然一尊这么大的青铜鼎钻进自己脑袋有些骇人听闻，但一想到如今她都能修炼了，也就释怀了。

  这是玄幻世界，再奇怪的事也不要大惊小怪。

  花长曦想到了自己获得的医术传承，总算恍然大悟了。

  她从红石头里得到的应该是小鸟呼吸吐纳修炼法，因为修炼，吸收了灵气，激活了神农鼎，然后才有了医术传承。

  现在想来，那次被妖道抓去也算是因祸得福了，要不然，这神农鼎还不知能不能激活呢。

  想到前世自己将一些小玩意、小物件都收放在神农鼎里，花长曦连忙将自己炼的丹药都放进了神农鼎，然后试着将神农鼎收回脑子里。

  神农鼎再次钻进眉心。

  见神农鼎真的能储物，花长曦十分的激动，就在她想将神农鼎放出来看看能储存多少东西时，屋外传来喧哗声声。

  接着，房门被暴力推开了。

  看着蜂涌进来的一群人，花长曦的目光落在了屋外的禄公公身上。

  “昨天杂役堂丢了贵重药材，给咱家搜仔细了。”

  花长曦一眼就看出这事是冲着她来的，心里庆幸不已，还好及时召唤出了神农鼎，神农鼎还能储物。

  禄公公派来的人几乎将屋子里翻了个底朝天，可除去大家换洗衣物和日用品外，什么都没找到。

  站在禄公公身旁的冷管事看了一眼苏若离。

  苏若离摇了摇头，表示花长曦没出过屋子。

  这一幕，让花长曦看了个正着，不过她很快就移开了视线，看向了禄公公，为了确保能被派去三叉药谷，还给了他一个挑衅的讥笑。

  禄公公果然气得不行，冷声道：“花长曦，你殴打他人，当差敷衍，本公公罚你去三叉药庄劳作，后天你就跟着其他去三叉药庄的人出发吧。”

  花长曦听后，面色大变，一脸不服的看着禄公公。

  见此，禄公公心里舒服了一些，甩了甩袖子，转身离开了。

  等他走远，冷管事才不认同的看向花长曦：“花长曦，你说你也是的，咋不向禄公公低头认个错呢？药庄那边的活计，可不是你一个小娘子能干得了的。”

  花长曦看着冷管事，没有说话。

  冷管事见她不接话，继续自顾自道：“算了，谁让你是我的手下呢，等禄公公气消了，我再给你求求情吧。”

  说完，一脸无奈的摇着头走了。

  等围观的人散去，杜若冷脸走了过来：“早就跟你说过，做人不要太张扬了，冷管事还是好说话的，我陪你一起，再去求求她，请她去求禄公公不要派你去药庄干活。”

  说着，拉着花长曦就要去找冷管事。

  花长曦不想多生事端，甩开杜若，一脸倔强道：“我才不要去求人呢，杜管事，你少管我。”

  杜若气得呼吸都粗了：“好好好，是我多管闲事了，你有你哭的时候。”

  冷管事来了禄公公的院子，又是倒茶，又是给他捶肩捏腿：“禄公公，听说花长曦是个武者，罚她去药庄，怕是为难不了她吧。”

  禄公公冷笑了一声：“放心吧，本公公这次肯定要让花长曦吃足了苦头，要她灰溜溜的回来跪在咱家面前求咱家。”

  冷管事一脸不解：“难道药庄里有武道高手？”

  禄公公笑了笑：“医药司的药庄都有宗师坐镇。”

  闻言，冷管事眸光闪了闪，接着一副震惊的样子：“医药司的药庄那么多，都有宗师坐镇？”

  “公公可别哄我，我虽见识浅薄，可也知道宗师少见。”

  禄公公摸了一把冷管事滑溜溜的脸蛋：“对外头的人来说，宗师确实少得可怜，可咱们这里是什么地方？医药司呀。”

  “医药司是天部三大部门之一，天部又管着武院，武院成立至今已有几百年的时间了，培养出来的武道高手数不胜数，医药司需要多少高手，天部都能派过来。”

  “哼，花长曦到了三叉药庄，有宗师看着，看她还能翻出什么浪花来。”