# Chapter 0201
# Title: 第200章 抵制妖气侵蚀的方法
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39733623
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第200章 抵制妖气侵蚀的方法
2025-01-27 作者： 棉衣卫
   第200章 抵制妖气侵蚀的方法

  薛阳不知道联邦的民众正在算计他和李野。

  他现在处在崩溃的边缘。

  辛辛苦苦生下的孩子被对头抢走，连他却连仇人的身都近不了。

  薛阳是个正常人，还是个男人。

  除了唱亲亲我的宝贝的时候，他并没有对自己生下的那口锅有多深的感情。

  哪怕有，也只是锅宝宝是结合了他和平底锅的基因的产物，或许有什么特殊的功效，对自己的实力会有帮助。

  毕竟，他持有那口锅的时候，没有感到妖气侵蚀，应该是可以使用的。

  但锅宝宝被抢走的那一刻，他突然感觉心里好似被挖空了一块，整个人患得患失，脑海里一直回荡着锅宝宝喊他“爸爸”的一幕。

  这个时候，父爱迸发。

  他才意识到，那是他血脉相连的骨肉，他的骨肉落在了仇人手里，还不知道会遭受什么样的折磨？
  可恶！

  可恶！

  薛阳虎目含泪，用力捶自己脑袋。

  五年啊！
  足足五年的时间，为什么他就没有觉醒一个真正的战斗技能？
  他为什么要贪图安逸，只想着帮平底锅提升妖气了！
  经营做的再好又能怎样，又不能打！
  早知如此，他还不如当一个吃人肉的疯子……

  但凡他能觉醒一个战斗技能，凭借五年的积累，都不至于落到这般境地！
  薛阳正自懊恼，脑海里突然传来了平底锅的声音：“我要生了。”

  “恩？”薛阳一愣。

  “我要生了。”平底锅再说了一声。

  然后，锅底的鼓包突然炸开，一个小小的婴儿躺在了锅里。

  这是一个人类婴儿，模样看起来跟薛阳有几分相似，只不过他的背上，背着一口像乌龟壳一样的平底锅。

  婴儿出生后，乌溜溜的大眼睛直勾勾的看着薛阳，手舞足蹈，口中呀呀有声。

  新出生的婴儿暂时弥补了薛阳心头的缺失，他看着躺在锅里的孩子，嘴角上扬，伸出手指便要去逗弄他：“我的孩子！”

  就在他伸出手指的一瞬间，突然变得惊恐万分，骇然道：“禹王鼎，你干什么？”

  他的表情挣扎：“不……不要……不是说咱们是合作关系吗？你……”

  薛阳的声音戛然而止，再开口时已然是一副冷酷的表情：“蠢货，继续由你掌控大局，第二个孩子你也保不住。”

  毫无防备的薛阳被平底锅瞬间夺舍。

  夺舍后的平底锅伸出手，把小婴儿揽在了怀里，另一只手抓住了平底锅的锅把，把平底锅扣在了婴儿身上，保护住了他。

  然后，它回头看了眼李野，燃烧妖气，加快速度朝废墟疾冲而去。

  唯有摆脱二胡的声音影响，它才能重新掌握主动，薛阳太蠢，竟然还想回头跟木先生抢孩子。

  每一个衍生技都是规则碎片，越靠近对方越被控制……

  平底锅其实不想夺舍薛阳，因为夺舍后，它的思想和行为会慢慢被占据的身体影响同化。

  薛阳并不是个合格的人选。

  后面那个木先生比他强太多了，那把二胡的命真好……

  可惜。

  它最终还是走到了夺舍这一步，再让薛阳控局，自己和薛阳都活不下来。

  ……

  感觉到身上的驱离感消失，平底锅松了口气。

  然后，它一只手抓住了天平，另一只手则抓住了剪刀。

  如果它没猜错。

  剪刀的上一世应该是金蛟剪；
  天平的上一世应该是阿努比斯的审判之秤；
  而它的上一世是禹王鼎，虽然它的位格不低，但论攻击力，比不上上面两个……

  可惜。

  所有的妖气都被打散回到了同一个起跑线。

  上古时代再风光，也没什么作用。

  而且，金蛟剪和审判之秤比它还倒霉，跟的主人连浪花都没掀起来，就被埋葬了，如今双双落在了它的手里。

  只可惜它们的妖气太微弱，在战斗中根本起不到多大的作用。

  平底锅知道，木先生想把它赶到废墟，解决太阳星力的麻烦。

  而它的目的地也是废墟，木先生觉醒的控制人的衍生技很难缠，它要把他引到废墟深处，借刀杀人，让那道妖气解决掉他。

  只要木先生死了，它就有充足的时间，把审判之秤和金蛟剪的威力提升起来。

  ……

  逃跑途中，平底锅也没有闲着，每到一个城市，它会抢先一步，冲进城市里，用剪刀大开杀戒。

  用剪刀剖出被它杀死人的心脏，放到天平上称重，用一切手段帮两件妖物提升妖气……

  ……   
  “胡哥，他的速度为什么突然加快了？”

  看着脱离了他掌控的薛阳，李野奇怪的问。

  “薛阳被夺舍了。”二胡道，“平底锅完全控制了薛阳的身体，由间接为他提供妖气，转为了直接调用，自然更灵活。你要再不快点，他可真要跑丢了。不过，你的力量为什么提升的这么快，是哪个妖物带给你的能力？”

  “招妖幡。”李野道。

  “……”听到这个名字，二胡再次陷入了沉默。

  “胡哥，你到底是谁？现在能给透个底了吧！”没有了收音器，李野也不怕暴露，笑笑道，“别再说什么持国天王的玉琵琶了，咱们既然是合作伙伴，应该坦诚……”

  “玉面琵琶精。”二胡道。

  “轩辕坟三妖之一？”李野心中感慨，祸乱朝纲的琵琶精啊，怪不得会诞生惑乱苍生的衍生技，当时纣王也是被它的技能迷惑了吧！
  “对。”二胡道。

  “你曾被招妖幡号令过？”李野又问。

  “那是过去。”二胡没好气的道，“现在大家都重新发展，谁强谁弱还不一定呢！”

  “所以，你一开始就没打算加入我们的联盟，对吧？”李野笑笑，问。

  “没错，我不会再给招妖幡控制第二次的机会。”二胡哼了一声，“不过，你放心，既然招妖幡没有夺舍你，我自然也不会夺舍你，而且，这里被大道法则压制，我不会把自己困在这个世界。”

  “胡哥，你不会泄露我们的秘密吧？”李野问。

  “其实我更愿意你叫我胡姐。”二胡道。

  “好吧，胡姐。你不会泄露我们的秘密吧？”李野重又问了一遍。

  “我又不傻。”二胡道，“比起招妖幡，镇妖塔更可恨。”

  “镇妖塔为什么抓你们？”李野趁机问道，他并不担心平底锅会跑掉，队友祭天一直在持续，他想提速，随时都可以。

  “……”二胡再次陷入了沉默，片刻后，冷冰冰的声音传来，“不知道。”

  “封神榜里，你不是被姜子牙弄死了吗？怎么又被镇妖塔抓住了？”李野换了个方向，“难道镇妖塔跟阐教有关？”

  “姜子牙，他也配？”二胡哼了一声，“别问了，你的实力太弱，知道太多对你没有好处。看在你帮胡姐提升了不少实力的份上，胡姐给你个忠告，找个合适的世界，切断跟镇妖塔的联系，离它越远越好，那样，你说不定还能多活几年？”

  李野皱眉：“为什么？”

  “不该问的别问。”二胡道。

  “胡姐，脱离镇妖塔的控制没问题，可怎么防止妖物夺舍呢？”李野嘿嘿笑道，“你看那薛阳，说被夺舍就被夺舍了。咱们关系这么好，告诉我一个方法呗！”

  “修为达到大罗金仙，可以不被妖物夺舍。”二胡道。

  “大罗金仙？”李野脱口反问。

  “对。”二胡点头，“大罗金仙夺天地造化，不老不死永世不灭，精气神混元如意，可以轻易抵抗妖物夺舍。”

  “大罗金仙上面还有什么？”李野问。

  “准圣和圣人。”二胡道。

  “再往上呢？”李野又问。

  “混元圣人。”二胡道。

  “再往上呢？”李野问。

  “没有了！”二胡道。

  “所以，大罗金仙是第四层。”李野一阵无语，郁闷的道，“我得把修为提升到圣人之下，才能抵御妖气的侵蚀？”

  “你体内有神力，成为正神也可以。”二胡继续道。

  “什么是正神？”李野问。

  “比你体内的神力更高一层的神力吧！”二胡道，“像太阳神、月亮神、雷神之类的应该差不多了。”

  艹！
  李野暗骂了一声，不死心的问：“还有别的方法吗？”

  大罗金仙和正神的难度太高了。

  要经历多少世界才能拥有这样的修为？

  在这期间遇到的妖物越来越厉害，能不能活到那个时候还两说呢！
  “你体内妖气积存的数量足够多也可以。”二胡迟疑了片刻，道，“在妖物夺舍的时候，你的妖气压过它，它就夺舍不了你了，但前提是你不能帮它增长妖气，否则，它比你强，随时会反噬你。

  实际上，你现在这种连蒙带骗的方式就很不错，大部分妖物很吃这一套。除非你穿越到了一个非常适合发展的世界……”

  所以如果这里没有被大道法则压制，你丫的就会夺舍我了！

  李野腹诽了一声，没有完全相信二胡。

  肯定还有别的方法对抗妖气侵蚀，只不过涉及到自身利益，它不会说罢了。

  不过现在知道这两个方法也算不错了。

  “所以，镇妖塔的背后是圣人，对吧？”李野冷不丁问。

  “李野，不用套我的话。”二胡轻笑一声，“我走过的桥，比你走过的路还要长……”

  (本章完)