# Chapter 0202
# Title: 第201章 两害相权取其轻
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39740935
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第201章 两害相权取其轻
2025-01-29 作者： 棉衣卫
   第201章 两害相权取其轻

  接下来，无论李野问什么，二胡都不说了。

  李野收敛了心思，专心追平底锅。

  然后。

  他看到了城市里那些被平底锅开膛破肚的人们，马上知道夺舍后的平底锅开始有意识的训练另外两道妖气了。

  这可不是个好现象。

  恐怖传播的速度最快。

  这个世界有互联网，而且此时整个联邦的焦点都集中在他们身上。

  平底锅用剪刀杀人，天平称量心脏的事情一旦传开，极有可能帮天平和剪刀觉醒衍生技。

  李野神色一凛，立刻加快了脚步。

  妖物只要自身的妖气足够强，夺舍之后，就可以镇压并使用其它妖物。

  他没能力克制妖物夺舍之前，却只能持有一件妖物，并且还要防备这件妖物夺舍自己……

  好希望能快点把境界提升到大罗金仙，那时他就不用担心被夺舍。

  可以同时使用好多件妖物，那感觉一定非常爽。

  ……

  “李野，妖气提升的速度变慢了。”二胡的声音再次响起。

  “我知道。”李野向下面瞥了一眼，眼神里满是嘲讽。

  他的感知范围在这个世界被压缩了，但经过城市的时候，依旧能够听到下面城市里民众的说话声，因为歌舞通灵的关系，已经有一部分人开始诅咒他了，甚至盼望着他和薛阳同归于尽。

  因为技能影响到了他们，害怕屠龙勇士成为恶龙，所以就盼着屠龙勇士跟恶龙同归于尽？
  小人物的悲哀啊！
  李野暗自叹息。

  但不管原因是什么，已经很多人开始丢弃二胡，回避和他一切有关的东西。

  而且，他一时好心，为了防止联邦的普通人被歌舞通灵驱赶着跑进废墟送死，把收音设备烧毁掉了，也间接削弱了二胡妖气的增长。

  互联网就这点不好，快捷的传播性质可以迅速成就一个人，也能迅速毁掉一个人。

  在武侠或者仙侠的世界，就不用有这个担心，信息传播的滞后性，他只要把妖物宣传出去，哪怕被人破坏，也能维系很长一段时间……

  “现在该怎么办？”二胡问，“重新找扩音设备吗？”

  “不需要了。”李野一脸冷漠，“卫星直播是人类控制的，只要他们不想让你的声音传播出去，你有再多的扩音设备，也不管用。”

  “我们就任由妖气减少？”二胡顿时急了，“我的妖气储量比不上平底锅。而且，平底锅夺舍了薛阳，它在利用恐惧锤炼金蛟剪和审判之秤。

  此消彼长，万一我们输了呢！
  万魂幡的名气为什么那么大，就是因为它制造的恐惧深入人心……”

  “恐惧的确深入人心。”李野笑笑，道，“可他们同样需要对付恐惧的人，我们放慢一些脚步，他们就会意识到我的好了。”

  “……”二胡陷入了沉默。

  李野果真降低了速度。

  两害相权取其轻，他相信联邦的人们会做出正确选择的。

  至于死人？

  人薛阳杀的，跟他有什么关系？
  他是屠杀恶龙的勇士，只不过少了补给，心有余而力不足罢了！

  李野慢悠悠的追着薛阳，把平底锅宝宝拿了出来。

  他要研究一下这玩意儿有什么特殊功效？
  “坏人。”锅宝宝没有手没有脚，酷似薛阳的脸上带着一丝紧张和恐慌。

  “你有什么用？”李野笑着问。

  “我没有什么用，你这个坏人，把爸爸还给我。”锅宝宝愤怒的道。

  李野朝地面上扫了一眼，朝下射出一道星力。

  发动了星技“缠绕”。

  一只野兔被他抓到了空中。

  星技“切割”“剥离”。

  李野点亮了三百六十五颗命星，星技随时组合，可以产生不同的效果。

  片刻。

  肥美的野兔就变成了一堆肉块。

  李野微微一笑，把手掌放在了平底锅下面，他被太阳星力侵蚀，浑身一直燃烧着汹汹火焰。

  掌心的火焰炙烤着平底锅。

  “好烫，你干什么？我的脸都被烧红了。”锅宝宝惊恐的大叫，“你这个坏人。”

  看到锅底微微变红，李野一股脑的把切好的兔肉块，丢了进去，快速翻炒。   
  锅的功能就是做饭，薛阳的衍生技都跟做饭有关，既然是他的孩子，理应沾染一些他的技能。

  就像当初皮鞭和骷髅君王的孩子，同时兼具妖物、神力和亡灵的特性一样，妖物诞生的孩子哪怕不能帮持有者觉醒衍生技，也具备法宝的功效。

  李野在天上飞，没有油盐酱醋等调料，但兔肉块放入锅里的时候，仍然冒出了极致的香气，让人垂涎欲滴。

  他可以清晰的察觉到，食物的香气弥散的那一刻，下面联邦的百姓不约而同的抬起了头，耸动着鼻子，目光一直追随着锅宝宝，直到他消失在所有人的视线里……

  ……

  薛阳的孩子可以自动为食物增香。

  其他人会被香气吸引，却不具备薛阳做出的菜肴那种引人疯狂的效果。

  锅宝宝继承了薛阳的衍生技，但是功能被削弱了。

  李野总结着锅宝宝的能力。

  扫了眼锅里金灿灿的兔肉块，李野经过一个城邦的时候，停留了片刻，把兔子肉块洒了下去。

  有几个人被香气吸引，接到了肉块，吃了下去，可也只是吃了下去，后续没有任何反应，就像吃了一道普通的食物。

  果然，倒霉的效果也被消除了。

  李野叹了一声，妖物的孩子果然不如妖物，一代不如一代！
  不过。

  做饭的过程中，能够吸引人的目光，哪怕只具备这一点功效也足够了。

  能自发热吗？
  李野犹豫了一下，从身体里引了一道太阳星力，导入了平底锅里。

  平底锅宝宝瞬间亮了起来。

  它发出了痛苦的哀鸣：“好烫！你这个坏人，你想干什么？快放开我，我要找爸爸……”

  “别叫了，你爸爸已经死了，你妈占据了你爸的身体，把他杀死了。”李野看着平底锅宝宝，给他灌输邪恶的思想，道，“你妈有了自己的孩子，它亲自生的孩子。

  把你送过去，你不仅得不到一点母爱，还会被他厌弃，最好的结果也是成为你二弟，也就是你妈孩子的玩具……”

  “你说的是真的？”平底锅宝宝哽咽着问。

  “骗你干什么？”李野哼了一声，“我抢了你的时候，你爹一直冲过来想救你，可现在呢，他还来吗？醒醒吧，那个肯为你拼命的爹已经死了。你现在最应该做的，就是让自己强大起来，杀了你妈，给你爹报仇。”

  “爸爸死了？”平底锅犹自不敢相信。

  “是的，死了，你最后看到的，只是被你妈占据的你爹的躯壳而已。”李野道，“锅宝，你妈是个很邪恶的人，它不会允许你这个异类分享它亲生孩子的爱，它会想办法把你毁掉。我把你抢过来，是为了你好啊！”

  “太无耻了，你竟然这样骗一个孩子！”二胡的声音在李野脑海里幽幽的响起，“我都有点看不下去了。”

  李野没有理会二胡，妖物祸乱江山，暴乱的时候不知道杀了多少人，这个时候跟他讲什么良心？
  他的心肠已经够软了。

  替整个联邦的人消灭薛阳这个祸害，结果了，就因为觉醒了一个技能，还不是没落着好？
  良心是什么？
  良心只会让自己受伤！
  唯有实力才能保护自己，让自己拥有一切。

  “我妈真的很坏？”平底锅宝宝抽泣着问。

  “每个母亲都会对自己的孩子很好，可惜你不是它的孩子。它夺舍了你爹之后，做的第一件事就是用它的本体护住了它的孩子。然后，它转身选择了逃跑，而不是来救你，你应该看到了的。”李野用平静的语言叙述着一个残酷的事实，瓦解着平底锅宝宝脆弱的心志。

  平底锅宝宝忽然不说话了，只是在那里自顾自的抽泣。

  李野轻笑，果然，刚出生的小孩子最简单了，随随便便编造一个故事，就能扭转他们的思想。

  而且。

  平底锅宝宝很有潜力。

  他转移的太阳星力越来越多，可平底锅宝宝除了变得越来越亮外，几乎没有任何变化，它完美的承受住了太阳星力。

  随着太阳星力的灌输，它的背上竟然还出现星纹。

  李野非常期待，平底锅宝宝能够完成属于它的蜕变，回到捉妖办之后，妖物会被回收，他想锻造出来一个属于自己的法器。

  “胡姐，你有没有想过有一个自己的孩子？”李野试探着问。

  “滚，别想打我的主意。”二胡恼怒的道，“如果你敢对我做一些过分的事情，我拼着被大道法则困在这里，也会对你进行夺舍。”

  “说什么呢？”李野道，“我只是说，胡姐如果有看上的，可以让他们帮胡姐你生一个孩子。”

  “我看上你了。”二胡促狭的道，“我觉得你的血脉不错。”

  “那还是算了。”李野讪笑一声，果断拒绝了二胡。

  他一身技能，跟妖物生出来的孩子还真不一定会差。

  但别人生孩子可以，可用生命礼赞把自己捆起来，最后生了一把二胡出来，他有些接受不能……

  不过。

  平底锅那里还有两件妖物，金蛟剪和审判之秤，倒是可以考虑让它们结合一下，搞几件神奇的法宝出来。

  ……

  (本章完)