# Chapter 0203
# Title: 第202章 太阳刺破了黑暗
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39740936
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第202章 太阳刺破了黑暗
2025-01-29 作者： 棉衣卫
   第202章 太阳刺破了黑暗

  李野悠哉悠哉的培养平底锅宝宝的时候。

  被平底锅夺舍的薛阳所过之处，一片血雨腥风，到处都是被开膛破肚的人。

  卫星忠实的直播了薛阳的所有行为。

  联邦的民众被残忍的屠杀吓坏了，现场侥幸活下来的人和那些死者的亲人更是在网上控诉薛阳的恶魔行径。

  ……

  “木先生在干什么？他为什么不阻止薛阳？他明明有这个能力……”

  “薛阳太可怕了，剪刀和天平同样来自神魔之墟，他分明是在训练剪刀和天平的能力。”

  “他简直就是个魔鬼，那些人和他有什么仇怨，他就那么残忍的杀害了他们……”

  “现在你们还认为薛阳不该死吗？还有人想回到被平底锅集团控制的时候吗？薛阳本来就是个恶魔，哪怕他伪装的再好，该露出獠牙的时候，照样会露出来……”

  “木先生在替我们诛杀恶魔，你们却希望他和薛阳同归于尽！”

  “剪刀不是用来裁剪衣服的吗？天平不是用来称重的吗？”

  “能裁减衣服就能杀人，心脏的重量难道就不是重量了？”

  “木先生为什么不杀了他？”

  “他的后续力量不足了，木先生发现歌声影响了联邦民众，主动烧毁了收音设备，导致他的音乐声传播不出来了。”

  “木先生的力量来源是分享，他为了不伤害你们，主动切断了分享，结果你们是怎么对他的？我们楼道里已经有好几个人在烧毁二胡了。”

  “活该！有一句话叫做卸磨杀驴，木先生还在帮我们拉磨呢，而我们却已经准备杀他了。报应，这都是报应啊！”

  “可直播里，木先生分明还在用平底锅炒菜，他没有尽力……”

  “连薛阳都知道用剪刀杀人，木先生失去了力量来源，难道他不能寻找新的途径吗？要知道，他还被太阳星力灼烧着呢，他把太阳星力引向了薛阳的宝宝，分明就是在自救，让那口锅帮他分担太阳星力。”

  “木先生始终是那个木先生，哪怕他觉醒了邪恶的技能，但他善良的心始终没有改变。而我们却因为他的强大，误会了他，想要抵制他，甚至希望他死，跟他比起来，我感觉自己就像个小丑……”

  “那是二胡的技能，不受他控制的……”

  “木先生真的是个很善良的人，但善良的人终究会被善良所累，他为了不误伤平民，主动烧毁了收音设备，结果却放跑了薛阳，造成了更大的死伤，慈不掌兵大概就是这个道理了。”

  “木先生在网上留下了许多曲目，我们主动去演奏吧，我们应该为木先生提供力量，哪怕为了我们自己。”

  “我会重新做一把二胡……”

  “我们要给木先生传递信息，让他知道我们仍然在支持他……”

  ……

  “李野，妖气有所恢复了。”二胡很快给出了反馈。

  “呵呵！”李野笑笑，然后加快了脚步，给了联邦民众想要的信号。

  他的一举一动都在聚光灯下，他要让联邦的民众知道，他们的支持有用。

  然后。

  李野操控星力，在天空中写下了两个字：“赛马”。

  ……

  “有用，我们的猜测是对的，木先生果然感受到了我们的力量。”

  “赛马，快找到赛马的曲目，所有的城市配合木先生，一同演奏赛马。”

  “其实，木先生也不是不能控制，只要我们削弱对二胡的支持，他的力量自然就下降了，就像他对付薛阳使用的手段一样。”

  “楼上滚出，木先生那么善良的人，你竟然还想控制他，你这样的人，就活该被薛阳剪死，挖出心脏，看看你的心脏有多卑贱？”

  “说的没错，我不会再背叛木先生了，只要木先生还在这个世界一天，我就会用毕生的信仰支持他，我要学会他的每一首曲子，会唱每一首他的歌谣……”

  “我会拥立木先生做总统，我宁肯相信一个因为心软而闯祸的人，也不愿意一个心狠手辣，为了顾全大局而牺牲我们利益的人来领导我们。”

  ……

  琴瑟和鸣：当你使用乐器演奏的时候，你周围持有乐器的人，会自动加入进来，和你共同演奏。

  一曲赛马。

  一曲光明行。

  一曲听松。

  三首曲子帮李野觉醒了一个新的衍生技。

  这个技能又是鸡肋。

  毕竟，技能针对性太强，无论哪个世界，手持乐器的人都是少数，更别说在战斗的时候了，有几个人能参与时空行者的战斗？

  古往今来，所有的神仙里也没几个使用乐器的！

  不过终究聊胜于无。

  一天之内，他觉醒了两个衍生技，已经破了之前的记录了！
  再说了，他的鸡肋衍生技还少吗？
  像时间免疫，大多数时候是没用的，但关键时刻用出来就能保命……

  ……   
  太阳星力一直没有停止灌输，队友祭天也没有停止运行。

  现在，李野都不知道自己的力量提升到了什么地步。

  废墟将近，是时候终结薛阳的生命了。

  不然，让他把金蛟剪和审判之秤的衍生技搞出来，再来个反杀，自己就得不偿失了。

  把力量灌注双腿，李野迅速向平底锅逼近，同时做好了歌唱的准备。

  就在李野突进的时候。

  平底锅的速度也突然加快，先他一步闯进了废墟。

  “它在故意吊着你。”二胡道，“很显然，它想把你引到废墟里，让你和另外一道妖气战斗，我早就说了，五年的妖气积累只会比我们多，它的速度怎么可能那么慢！”

  “无所谓，我的力量也隐藏了。”李野笑了笑，速度陡然提升了一大截，追着薛阳闯进了废墟。

  他之所以留着薛阳，是因为队友祭天消耗的是太阳星力。

  他担心废墟隔绝了太阳星力，队友祭天汲取他的本源力量。

  如今废墟到了，还留着薛阳干什么？
  可当李野进入废墟，才发现了一件可怕的事。

  太阳星力竟然破开了迷雾，跟随他一同进入了废墟。

  阴暗了几千年的废墟第一次被阳光照亮了，变异兽疯狂逃窜……

  卧槽！

  什么情况？
  太阳星力竟然可以驱散废墟的迷雾？
  薛阳的霉运持续时间这么长吗？
  李野抬头看了眼天上的太阳，欲哭无泪。

  这个世界的星空本来就不正常，太阳隐入废墟就是天黑，重新升起就是天亮。

  可是，太阳星力被他引下来后，竟然随着他破开了废墟，那也就意味着太阳永不坠落，会源源不断的为他提供星力。

  不烧死他不罢休吗？

  李野简直要疯了。

  难道让他在这个世界追杀薛阳一整年，直到被镇妖塔召回，才能中断太阳星力吗？
  这特么的算个什么事？

  被平底锅夺舍的薛阳在前面闷头狂奔，不时回头看一眼被光柱笼罩，像个大灯泡一样的李野，脸上挂着嘲讽的笑容：“蠢货，不知死活敢招惹太阳星力，越往废墟深处，大道法则的力量越强，我看你能撑到什么时候？”

  “胡姐，什么情况？”李野问。

  “你问我，我问谁去？”二胡道，“你认为我的级别，够得上大道法则吗？反正太阳星力也烧不死你，就让它罩着你呗，赶紧干掉平底锅，免得夜长梦多。”

  干掉它我就真的被太阳星力烧死了。

  李野腹诽，但这件事是不能告诉二胡的，队友祭天是他的终极秘密。

  沉默片刻，李野道：“胡姐，我想去看看废墟深处那道妖气是什么？也许它能帮我解决太阳星力的问题。”

  “你疯了？”二胡惊恐的叫道，“薛阳在这个世界呆了五年，都不敢往废墟里跑，你才多少妖气？再说了，这也不影响你先干掉薛阳啊！”

  李野笑笑：“胡姐，没有永远的朋友，也没有永远的敌人。万一我和薛阳能联手，共同对抗废墟里那道妖气呢？再说了，你对这个世界的真相不好奇吗？”

  “一点都不好奇。”二胡怒道，“大道法则在废墟深处，里面指不定有什么怪物呢？进去之后可能就出不来了。我劝你最好不要那么做，你再不停下，我会夺舍你的……”

  “胡姐，你夺舍我咱们俩就都死了。”李野淡淡的道，“我之所以没有被太阳星力烧死，是因为薛阳，你夺舍了我，这个平衡被打破，你会在妖气耗尽之后，被太阳星力直接烧死。”

  “这是什么技能？”二胡问，“也是招妖幡的技能？”

  “对，命运转换，我把太阳星力转化成了力量，薛阳是引子。”李野道，“总而言之，如果我不能解决太阳星力的问题，就不能杀死薛阳。”

  “艹！”二胡险些崩溃了，“我特么早就该夺舍了你。”

  “晚了。”李野摇摇头，笑道，“胡姐，我想到了一个解决妖气夺舍的方法，就是同归于尽，谁要想夺舍我，我就拉着它一起死。”

  “……”二胡沉默了好半晌，才道，“疯子。”

  平底锅和李野的速度非常快，如同两道流星从废墟上方划过。

  两人身上散发出来的恐怖气息，沿途的变异兽纷纷避让。

  废墟里还有一些来搜集星珠、寻找基地实验室的战士，但也就是一晃眼的功夫，薛阳和李野就从他们眼前晃过去了，让他们连感慨都来不及。

  很快。

  两人就突破了废墟一层、二层、三层……

  遇到的人越来越少，到后面只剩下变异兽了。

  李野身上的太阳星力如同一道追随他的聚光灯，无论他多么深入，始终不离不弃。

  他早就可以追上薛阳。

  但李野就是吊着它，没有动手，甚至都没有弹奏二胡。

  现在，李野最希望的就是，废墟深处能帮他解决掉太阳星力，如果不能，他就只能追杀薛阳一年。

  他有这个恒心，也有这个毅力……

  (本章完)