# Chapter 0204
# Title: 第203章 世界是一座坟墓
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39743891
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第203章 世界是一座坟墓
2025-01-29 作者： 棉衣卫
   第203章 世界是一座坟墓

  九层、十层、十一层……

  薛阳和李野跑了两天一夜。

  太阳始终没有落下。

  越向里深入，大道法则的压制就越强。

  之前李野体内的灵力、神力还能晦涩的运转，但过了十一层之后，除了星力和妖气，灵力和神力几乎不动了。

  当前的情况，没有队友祭天消耗太阳星力，李野早就死了。

  他现在也不知道自己到底是倒霉，还是幸运了。

  十二层后，基本看不到联邦的冒险者了，目所能及之处，全是强大的变异生物。

  剑齿虎、猛犸象之类应有尽有。

  那些变异兽体格巨大，动辄几百上千米，倒是有些像李野上个世界在海洋迷雾里看到的海兽。

  不过，这些变异兽似乎有了自己的智商，远远看到被大号聚光灯笼罩的李野，远远就选择了避让，没有一个敢上来招惹他们。

  二胡躁动不安：“李野，不要往里走了，这么浓郁的大道法则，要么是大人物死在了这里，要么有大人物困在了这里，招惹了他们，咱们就死定了……”

  “死人怕什么？”李野无所畏惧。

  队友祭天从来没有持续这么长的时间，他身体里的力量几乎要爆炸了，感觉自己强的可怕。

  他虽然没有点亮太阳命星，但身体里的太阳星力却可以调动。

  就像他调动太阳星力烧锅一样，凡是遇到他没有逃走的变异兽，一道太阳星力烧过去，就只剩下一颗星珠了。

  这些变异兽身体里的星珠蕴含的星力非常恐怖，全被他吸收到了身体里，用以加强身体素质。

  此时。

  一直被太阳星力锻造的平底锅宝宝褪去了漆黑的外表，星纹遍布，看起来就像是一颗红彤彤的太阳一样。

  “死人不可怕，但死去的上古大能有时候比活着的时候还可怕。”二胡咆哮道。

  “那就更要看看了。”李野笑道。

  有些东西早晚都要面对，不趁着自己力量飙升的时候了解，还要等到什么时候？
  而且，他必须解决太阳星力和薛阳的问题。

  不然，积攒一年的力量回到地球，他担心自己一拳把地球轰碎了，队友祭天的描述是力量可是无上限拔高……

  十三层。

  终于又看到了人类的踪迹，一条黑色的蛟龙用庞大的身躯围住了上千名人类，那些人正是以秦天为首的冒险者们。

  蛟龙身长不知几千米，身体粗的像城墙一样，被它围在中间的秦天等人看起来就像一群小蜜蜂，想突围却飞不出去。

  强大的星技攻击到蛟龙身上，只能给它造成微小的创伤。

  蛟龙的脑袋高高扬起，俯视着人类的强者，每一次低头都能吞下几名九阶强者，联邦战神秦天不得不四处救火。

  此时，秦天看起来颇为狼狈，施展出来的星技越来越弱，明显已经力不从心了。

  薛阳从蛟龙身边呼啸而过，看都没看秦天等人一眼。

  “秦将军，我好像出现幻觉了，感觉刚才飞过去了个人类。”一名九阶强者疑惑的道。

  “我也看到了，的确飞过去一个人，一手拿着剪刀，另一只手里拎着天平。”旁边的人虚弱的道，“应该是集体幻觉吧！怎么可能有人单枪匹马闯到十三层？我们大概是没命回去了……”

  他们没有感知，视野范围只有被星技破开的几百米浓雾，对浓雾里面的发生的事情一无所知。

  薛阳倏忽间就飞过去了，他们也只能看到了一个淡淡的影子。

  突然。

  围困着他们的巨蛇骚动起来，蠕动着身体想要逃走。

  秦天等人一脸错愕，完全不明白发生了什么事？

  紧接着。

  一道亮光带着灼热的感觉出现在了所有人视野里。

  “太阳星力？”看着火团里熊熊燃烧的人影，秦天惊呼出声，“怎么可能？”

  轰！
  一团火球砸在了巨蛇身上，顷刻间把它烧成了灰烬。

  李野把巨蛇青色的星珠抛向了秦天：“秦天，回去告诉联邦的人，让他们把二胡发扬光大，薛阳已经入魔，获得了更强大的力量，我需要他们的帮助……”

  声音渐行渐远，眨眼就消失了。

  薛阳入魔？他是谁？

  秦天的目光追随着李野头顶的光柱，忽然开始怀疑人生了！

  上千名九阶强者联手都打不过的蛟龙，被人随手一击就灭掉了，那他这些年的努力算什么？
  太阳星力这么强大的吗？   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  难道真的出现幻觉了？
  可是，秦天看向了手里的星珠，星珠上还沾染着一丝温热的太阳星力，所有的一切都告诉他，这不是幻觉……

  “秦将军，他是谁？”秦天身边的人问，“吸收了太阳星力，是这样的外在表现吗？”

  “不知道。”秦天茫然的摇头，他低头看向地上被烧灼出了一道黑色的痕迹，招呼众人道，“走吧，回去吧，废墟十三层不是现阶段的我们能探索的。”

  “可那两个人？”旁边的人又看向了迷雾深处，这时，他们已经看不到李野头顶的光柱了。

  “那两个不是人。”秦天的嘴角抽搐了一下，看着李野消失的方向，心有不甘，但还是道，“回联邦，我要知道发生了什么事？”

  ……

  十三层之后，废墟已经看不到联邦的标记了。

  这里是真正的从来没有人探索过的荒芜之地。

  越来越多的变异生物开始出现，有的体型巨大，有的成群结队……

  这里任何一只变异兽拿到前面一层，都可以对那里的变异兽赶尽杀绝，但废墟好像自动分层一样，把这些变异兽按照实力一层层的分割开。

  似乎有一层无形的介质，阻拦着它们，让它们无法向外面渗透。

  此时，两人已经离开联邦十几万里，这个距离已经几倍于地球赤道的长度，但他们的脚下仍然是实地。

  太阳光依旧照射在李野的身上，没有丝毫的偏离，就好像太阳一直在追着李野走一样。

  大道法则的压制越来越厉害。

  薛阳和李野同时放弃了使用星力飞行，改用了奔跑的方式。

  又向里深入了两万里，薛阳曾提到过的那种让人心悸的感觉终于浮现在了李野心头。

  那是发自内心的恐惧，就好像前方有一头怪兽，只要过去，就会被怪兽吞噬干净，连灵魂都逃不出来……

  “完了，我要被你害死了。”二胡的声音都在颤抖，“绝对有一个掌握着大道法则的上古大能死在这里。李野，回吧，再不回就真的没有回头路了。”

  李野的面色终于严峻了起来。

  前面，薛阳的脚步越来越慢，它不时回头，似乎是想向李野求饶。

  但看着被太阳星力笼罩的李野，却又说不出口。

  它已经被逼上了绝路。

  在平底锅的计划里，是把李野引向废墟深处，利用深渊里的怪物把它困住。

  但李野咬的太紧了，它根本不可能甩开李野。

  继续下去，恐怕连它自己也陷到里面出不去了。

  来到这个世界还没一个月，他的妖气和体力为什么那么充沛？
  又往里前进了五千里，那股让人毛骨悚然的心悸感浓郁到几乎成了实质。

  这里的迷雾伸手不见五指，变异兽早看不见了，连妖气似乎都被压缩了，给人的感觉只剩下了死寂，冰冷、荒芜……

  终于。

  薛阳忍不住停下了脚步：“木先生，我错了。你也感觉到了，废墟是大能陨落之地，再往里走，很可能你我都会陷里面出不去了，咱们好好谈谈吧！”

  “谈什么？”

  李野问。

  他的头顶仍然笼罩着太阳星力。

  按理说，太阳星力是灼热滚烫的，但现在，连太阳星力的热力似乎也被压制了，他整个人像是泡在温泉里一样舒服。

  他严重怀疑，继续往里走，等感觉不到太阳星力热度的时候，就可以真正点亮太阳命星了。

  “回去，我们两个联手，破开头顶上的星空，进入真正的宇宙。”平底锅道，“你的实力这么强大，应该早就知道镇妖塔的秘密了吧！脱离镇妖塔的控制，在这个宇宙，我们可以为所欲为。”

  “星空是假的？”李野问。

  “不然呢？”平底锅冷笑了一声，“怎么可能有一个世界的星空，会严格按照周天星斗大阵排列，这个世界本来就是一个牢笼，一个死后的大能保护自己尸体的坟墓。二胡没有告诉你吗？再往里，我们就真的触怒死者了。”

  “李野，听他的没错。”二胡道。

  原来是一座坟吗？
  怪不得他觉得头顶的星空有些不太正常。

  想当初，秦始皇也在自己的坟墓里造了日月星辰的。

  可是，既然是人造的日月星辰，为什么还会有星力投射下来？

  “如果这里是一座坟墓，那些变异兽是用来守护棺椁，防止外人闯入的吗？”李野问。

  “答应我的条件，这里的事情我都可以告诉你。”平底锅道，“你很有实力，比薛阳那个废物强太多了，我们两个联手，绝对可以突破坟墓的限制。地球上是个死局，只有在这个世界才有生路。”

  “什么死局？”李野问。

  (本章完)