# Chapter 0205
# Title: 第204章 王灵官
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39743892
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第204章 王灵官
2025-01-29 作者： 棉衣卫
   第204章 王灵官

  “我不知道。”平底锅道，“但镇妖塔突然出现，并把这么多妖气送来这里，你觉得正常吗？你该不会真的认为镇妖塔想让你们这些时空行者把我们抓回去吧？”

  “……”李野沉默。

  “木先生，你很强大，但和镇妖塔比起来，你太弱了。”平底锅道，“逃离镇妖塔，或许你还可以为自己赢得一线生机，那些大人物的谋划不是你有资格参与的。”

  “逃离镇妖塔？”李野嗤的笑了一声，“你能保证二胡不会夺舍我吗？”

  “……”平底锅看着李野，忽然道，“二胡，此时还不夺舍他，更待何时？你想和他一起死在这里吗？”

  “答应他吧！求求你了，太阳星力总有办法解决的，但往里深入，真的可能会死。”二胡并不能直接跟外界交流，在脑海里祈求李野。

  它并不敢夺舍李野。

  因为它也能感受到太阳星力的恐怖，它现存的妖气支撑不了多长时间的。

  李野拽住琴弓，拉响了曲调：“我送你离开，千里之外……”

  “木先生，你会后悔的。”薛阳面露惊恐之色，身不由己向废墟深处冲去，一边跑一边歇斯底里的喊道。

  “不解决太阳星力，我才会后悔。”感受着体内膨胀的力量，李野咕哝了一声，义无反顾的追了上去，“胡姐，不要想着夺舍，我们已经没有退路了。”

  “随你便吧！”二胡忽然认命了，摆烂道，“大墓深处还有一道妖气，证明我是可以存活的，大不了我切断和镇妖塔的联系，就当仍然被封印就是了。”

  ……

  一路驱赶着薛阳，又向里深入了两万里。

  李野已经感受不到太阳星力的温度了。

  但太阳星力依旧执着的为他提供着能量，而他的体内也没有点亮太阳命星。

  迷雾消失了，变成了深不见底的黑暗。

  黑暗里，刺骨的罡风吹过，好似能把身上的血肉刮掉一般，每走一步，周身上下都会传来一阵阵的刺痛，深入骨髓。

  平底锅一边走一边哀嚎，但在歌舞通灵的驱使下，却不得不走向废墟深处。

  神力和灵力完全被冻住了，二胡不得不消耗大量的妖气，来帮李野稳住身体的创伤。

  它不得不这么做，黑暗里的罡风真的撕掉了李野的皮肤。

  前面的薛阳也是一样，大量的妖气都用来修复身体了。

  “木先生，你这个混蛋，你会把所有人害死这里的。”平底锅愤怒的咒骂。

  李野一言不发，默默忍受着身体上的痛苦。

  前面几个世界，他经历了无数场生死，但没有一次疼痛能比得上现在，这次的疼痛是灵魂上的。

  他感觉自己的灵魂仿佛都要被冻住了。

  头顶上的太阳星力仍然在烧灼他的身体，却让他感觉不到一丁点儿的温暖了。

  难道真的要死在这里了吗？
  李野看着前面深不见底的黑暗，默默叹息了一声，判断错误了？
  这就是倒霉的终极境界吗？

  前进也是死，后退也是死……

  呵！
  在心中嘲弄的笑了一声，李野一咬牙，豁出去了，他突然加快脚步，超越了薛阳，朝废墟深处冲了进去。

  哪怕死他也要看看，这座坟墓里埋的到底是哪个家伙？

  薛阳看着李野超过了自己，心头一喜，转身就想往回跑，可刚转身，李野的声音又强控了他的身体：“跟我走吧，天亮就出发……”

  他不得不跟在了李野身后，疯狂的对着李野的背影咒骂，却又毫无办法，他的所有技能在这荒凉，空无一物的地方发挥不出任何作用。

  它的命怎么就这么苦，好不容易逃离了镇妖塔的控制，又让他遇到了一个这样的大犟种！
  ……

  又前进了大概一万里。

  李野拥有精准计时，这一万里路，他走了一个月的时间，但眼前还是一片看不到尽头的黑暗。

  心悸感越来越浓，浓郁到好似再向前走一步，他的身体就会自动分崩离析了一样。

  二胡已经很久没有说话了，连被太阳星力锤炼到极致的锅宝宝，也紧紧闭上了眼睛和嘴巴，好似这样就能躲避周围的死寂和黑暗一样。

  唉！
  李野叹息了一声，看着前面无边的黑夜，终于还是停下了脚步。

  妖气的修复速度已经快赶不上身体的崩坏速度了。

  队友祭天只会提升他的力量，却不会同步提升他的身体素质，哪怕他还能继续走下去，但自身狂暴的力量也会把他的身体撕碎。

  “走啊，你怎么不走了？”已经认命的平底锅嘲讽道。

  李野冷冷的回头看了他一眼，忽然挥拳，重重的砸向了脚下。

  既然力量足够多，把它释放出去就是了，反正这力量来自太阳星，队友祭天结束后，也会离他而去。

  轰！
  庞大的力量砸在地面上，发出了巨大的轰鸣声。   
  长期被罡风侵蚀，他们脚下的地面比钢铁坚硬不知道多少倍，但李野一拳下去，好似发生了十级地震，整个地面剧烈的摇晃起来。

  然后，以他的拳头为中心，形成了一个巨大的几千米的深坑。

  力量继续扩散，一道道裂纹向着四面八方裂开，迅速形成了一条条巨大的峡谷，蔓延向了无限远处。

  李野积攒的力量太强了，突然释放出去，地面就没有停止过摇晃。

  平底锅跟着李野掉进了坑底，它用尽了全力，才能稳住身体，它惊恐的看着突然发疯的李野：“你……你干什么？你的力量为什么这么强？你得到了哪个大巫的传承？”

  李野回头看了他一眼，没有说话，又是一拳砸向了地面，不就是个坟墓吗？

  如果这座坟是漂浮在宇宙中的，那向下砸，照样能砸穿！

  什么远古巨神？
  有本事出来阻止他啊！
  “你的力量怎么会这么大？”沉寂了许久的二胡终于再次开口了，“这真是招妖幡的技能？”

  李野没有回答二胡，只是一拳接一拳，一刻不停的凿地。

  平底锅看着李野，早就不说话了。

  它的眼神里满是期待，似是期望李野真的能把地面凿穿，帮它脱离这座坟墓。

  至于跟李野为敌？
  它现在想都不敢想，这可是掌握着大道法则的远古巨神的坟墓啊，竟然被李野一拳一拳的砸裂了。

  那货想杀它，早就把它干掉了，何至于留它到现在？

  留着它肯定有用意。

  平底锅终于明白为什么二胡没有夺舍李野了？

  拥有这么强大的力量，精神力必定同样强大，二胡恢复妖气不过一个月，怎么敢夺舍这么强的家伙？
  平底锅心中也是一阵幽怨，拥有这么强的实力你早说啊！

  早说我早归顺你了，折腾我干什么？
  轰！
  李野又是一拳砸了下去，可却砸了个空。

  等他抬起头的时候，周围已经变换了环境。

  罡风、黑暗全都消失了。

  周围只剩下了柔和的光芒，以及眼前一个身穿金甲的俊俏青年，此时，那青年正一脸无奈的看着他，和他头顶上笼罩的太阳星力。

  “王灵官？”二胡惊讶的声音在李野脑海里响起。

  “王灵官？”李野同步开口，他看着眼前的金甲青年，情不自禁的咽了口唾沫，道教的护法尊神，五百灵官之首的王灵官？
  穿越了这么多世界，终于被他遇到真神了！

  所以，这里是王灵官的墓地？
  “不错，正是我。”王灵官扫了眼李野手里的二胡，又把目光落在了李野的脸上，叹道，“你的胆子倒是不小，敢把太阳星力引入身体，你不知道那是陷阱吗？”

  “什么陷阱？”李野问。

  “等你的身体真正承受太阳星力的那一刻，就是叔琨借你的身体重生之时。”王灵官道，“我几千年的谋划，差点被你毁了。”

  MBD！

  又是夺舍重生！

  李野暗骂了一声，就知道这该死的太阳星力有问题，他收敛起了心中的郁闷，朝王灵官抱拳行礼：“灵官，敢问叔琨是谁？”

  “帝俊的三子。”王灵官道，“这里是它的陨落之地。”

  “被大羿射落的金乌？”李野瞪大了眼睛。

  “没错，就是它们。”王灵官点头，“你脚下的就是叔琨的尸体……”

  “叔琨的尸体？”李野咽了口唾沫，“不是它的坟墓？”

  “……”王灵官扫了他一眼，问，“你从何而来？”

  “地球。”王灵官的目光好似带着神奇的魔力，李野的灵魂好似都被穿透了，他一个恍惚，下意识说了真话，“我是时空行者，被镇妖塔选中来这个世界镇压妖气……”

  在王灵官的注视下，李野不自觉的把他所有的经历和衍生技全都讲了出来。

  等他清醒过来的时候，该说的，不该说的，全都说完了。

  王灵官看看李野，又看看他手里的二胡，忽然陷入了沉思，不知道在想什么？
  他不说话，李野虽然有一肚子疑问，也不敢说话。

  眼前是真大神。

  也没见他用什么法术，随随便便问了一句话，就把他的底细掏了个干干净净。

  在这样的大神面前，耍心眼无异于自寻死路。

  果然，他还是太弱小了。

  不过，这个世界竟然是被大羿射落的金乌的尸体，倒是出乎了他的预料，但想想也正常，金乌是太阳，陨落之后本来就该这么大的。

  (本章完)