# Chapter 0206
# Title: 第205章 秘辛
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39758258
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第205章 秘辛
2025-01-31 作者： 棉衣卫
   第205章 秘辛
  神仙思考事情这么慢的吗？

  还是说镇妖塔的幕后连王灵官也不知道怎么处理了！
  想想也对，王灵官虽然是五百灵官之首，但在天庭的位置并不高，按照二胡的说法，镇妖塔背后疑似圣人操纵，不是王灵官这个级别的神仙能够触碰的。

  这货该不会琢磨着杀自己灭口吧！
  李野莫名其妙的冒出来这样一个念头，自己见到了王灵官，并且告诉了他镇妖塔的阴谋。

  他回去后，极有可能会泄露王灵官的存在，镇妖塔为了自己的阴谋不泄露，难保不会来干掉王灵官。

  所以，干掉自己，对王灵官而言是最优解。

  李野越想越有这个可能，下意识握紧了二胡的弓弦。

  他的所有衍生技都被王灵官问出来了，把技能面板展示给对方看的自己，几乎没有任何胜算。

  何况，王灵官无声无息，把自己远程挪到他身前这一手，他就无法破解……

  自己的成长速度果然还是太慢了。

  而且，也缺少一个防护心灵的技能，读心术和推演应该是老牌神仙的必备能力吧！

  以后挑选妖物，应该选一个能觉醒防护类技能的……

  淦！
  过不了眼前这关，还想什么以后？
  一时间，李野心乱如麻。

  “你紧张什么？”王灵官忽然问：“我是灵官，不杀无辜之人。”

  “多谢灵官。”李野松了口气，陪着笑脸道，“我以为灵官怕了镇妖塔呢，毕竟，镇妖塔所图甚大……”

  “……”王灵官深深看了李野一眼，道，“李野，我要你把消息传递出去，告知玉帝镇妖塔之事。”

  “我？”李野愣住了。

  “对，你。”王灵官道，“我被叔琨的法则困在此地，无法离开，只能由你把这消息传递出去。”

  “灵官是被困住的？”李野错愕的看着王灵官，在心中吐槽，那你刚才说我差点毁了你几千年的布局，真会给自己脸上贴金！

  王灵官似是看穿了李野的想法，淡淡一笑道：“叔琨是帝俊之子，本领本就高于我，我被他困住并不奇怪。

  一万年前，我率兵征讨妖魔，返回天庭的途中，发现了叔琨的尸体，本以为能炼化他的大道法则，让修为更进一步。

  结果，却被叔琨的大道法则所困，至今已有九千多年。”

  九千年说的这么轻描淡写？
  你们还真拿时间不当时间啊！

  要我被困在这里九千年，怕是早就疯掉了。

  李野在心中吐槽。

  “若九千年能掌握一道完整的大道法则，多少人求之不得。”王灵官道。

  这货果然会读心术，没法交流了！

  李野默默叹息了一声，干脆放弃了那些弯弯绕：“灵官，我有什么能帮你的吗？”

  “你帮不了我，你的能力太弱。”王灵官看了他一眼，摇头道，“你的力量的确在无限拔高，但哪怕你力竭，也打不穿叔琨的身体。”

  太阳的体积是地球的130万倍，如果叔琨的是恒星残骸，那打穿他的确不太容易！
  李野在心中算了一笔账，陷入了沉默。

  他看着头顶上笼罩下来的光柱，道：“所以，太阳星力是叔琨的本源力量，承受足够多的本源力量，就会被叔琨夺舍……”

  “没错，你们寻找的最后一道妖气，就是叔琨。”王灵官道。

  “叔琨是妖怪？”李野瞪大了眼睛，然后，他恍然醒悟过来，摇摇头苦笑道，“是啊，他是金乌，可不就是妖怪吗！”

  怪不得薛阳会感到心悸？

  同样是妖气，薛阳借助联邦发展了五年，即便落入废墟的妖气同样发展了五年，他也不应该害怕才对。

  可如果对方是上古大妖，让一个发展了五年的小妖怪心悸是正常的。

  不过，薛阳也挺幸运的，他被镇妖塔送到这个世界，如果贸贸然真听令去镇压所谓的妖气，结果却遇到了上古大妖叔琨，那才是死都不知道怎么死的。

  金乌死了都能困住王灵官九千年，活着的时候该有多猛啊！

  把他射死的大羿更猛！
  时空行者依托定位的妖气竟然还有这种上古大妖，这似乎就有点说不过去了。

  难怪太阳星力可以取代妖气为队友祭天供能，它们本就是同源的啊！

  真尼玛坑！

  照这么算，能活下来的每一个时空行者恐怕都是身负大气运的人。

  李野止不住的在心中吐槽，哪怕被王灵官读心也无所谓了，他一个时时刻刻挣扎在生死线上的人，还怕什么死亡威胁？
  王灵官静静的看着李野，或者说，在安静的读他的心，眼角的笑意越来越明显。

  李野郁闷的问：“灵官，所以从一开始，妖气就没有全被收进镇妖塔吗？”

  “怎么可能？”王灵官笑道，“东皇太一是妖，帝俊是妖，女娲也是妖，谁能把他们镇压？”

  “那镇妖塔镇压的妖气是怎么回事？”李野继续问。   
  “万年前妖气暴乱，各方仙神不得已，才对它们进行了镇压。”王灵官道。

  “为什么暴乱？”李野问。

  “……”王灵官摇头，道，“类似的暴乱发生了不止一次，十日之祸便是一次有名的暴乱，十日游走宇宙之中，若不是大羿射杀了他们，怕是会有不少文明毁于他们之手。”

  艹！
  李野皱眉：“所以，镇妖塔镇压了妖气，是为了防止它们继续暴乱？”

  “对。”王灵官点头，“万年前的妖气之祸波及范围最广，不得已，天庭和各界神灵打造了镇妖塔、潘多拉魔盒用以镇压妖气。

  在这场战役中，诸神死伤无数，谁料想，不过一万年，便又有人打上了妖气的主意。”

  “镇妖塔为什么会在地球？”李野问。

  “我不知道。”王灵官道，“封印妖气之后，诸多圣人随机选择了一个小宇宙，抽空了该宇宙的灵气，用以封禁镇妖塔和潘多拉魔盒。

  为了防止意外，只有寥寥几人知晓镇妖塔所在的位置，谁料想，才一万年，就出了状况。”

  这么大手笔的吗？
  李野一脸震惊。

  所以，他们所在的宇宙是诸位圣人选中的倒霉蛋？
  而且，抽空灵气就为了制造一个封禁之地？
  怪不得地球上只有神仙鬼怪的传说，在镇妖塔出现之前，却没有真正的神仙，原来从根上就断绝仙神出现的可能。

  果然，他还是太弱了。

  李野哀怨的看着王灵官：“你们把镇妖塔丢在地球，就没有派人去看管吗？”

  “圣人安排，又岂是我这一个小小的灵官能够知晓的。”王灵官叹了一声，道，“你自觉自己是蝼蚁，我何尝又不是一个蝼蚁？”

  “……”李野愣住。

  “何况，万年前的妖神大乱，仙神死伤无数，即便活下来的也需要休养生息。”王灵官道，“万年时间，对你们而言，或许十分漫长，但对仙神而言，连一个量劫都不到。”

  “一个量劫是十二万九千六百年？”李野下意识的问。

  “对。”王灵官点了点头，“现在你还觉得用一万年掌握一门大道法则不值得吗？”

  李野讪笑一声：“我不知道大道法则有多厉害！”

  “叔琨掌握的是力之法则。”王灵官道，“他的领域之内，唯有肉身力量可用，一切仙力、神力尽皆废止，这还不够强大吗？”

  “为什么衍生技能用？”李野问。

  “衍生技本就是大道法则碎片。”王灵官羡慕的看着李野，道，“你的精准计时和时间免疫，属于时间法则，集齐所有时间法则碎片，你便能掌握时间之道的法则。

  你所掌握的生命礼赞则属于生命法则，全部掌握便能随心所欲的创造生灵，女娲便掌握有完整的生命法则。

  你的狗血淋头是诅咒之道，点石成金是转换之道，歌舞通灵是声之道，拖人下水和乐惑苍生是魅惑之道；
  而我把你远程摄来的神通便是空间之道。

  大道法则碎片便是神通，也就是你所谓的衍生技，超越一切。”

  咕咚！

  李野轻轻咽了口唾沫，问：“所以，妖气其实就是法则？”

  “这么说也没错，它可以衍生出法则，却不是真正的法则。”王灵官点了点头，“而且，妖气难以驯服，而且随时会反客为主，诸多仙神对它们是又爱又恨。

  如果不是妖气暴乱，仙神们更多的是想要炼化妖气为己用，而不是彻底镇压它们。这次，镇妖塔释放出了妖气，怕是又有人不甘寂寞，想从妖气中获利了。”

  果然有大阴谋啊！
  李野暗忖。

  王灵官为他解开了许多疑惑，给他指明了方向，但也让他越发的看不到希望，他一度以为自己很能耐了，谁知道连个死人都对付不了。

  “不对。”李野皱眉，“灵官，既然叔琨掌握了大道法则，又怎么会被人射死呢？”

  “掌握大道法则又不是不会死，有人比他厉害，自然能把他打死。”王灵官笑笑，“更何况，力之法则相对而言最简单，又不只有他一人掌握。”

  李野问：“当初十日之乱的金乌太子都掌握了法则吗？”

  “差不多吧！”王灵官模棱两可的道，“十日之乱在我的上个时代，太过久远，我对那时发生的事情，也不太清楚。”

  李野再次瞪大了眼睛：“叔琨死在这里不是一万年？”

  “自然不是。”王灵官道，“我只是在一万年发现它的，当时，它的大道法则已经消散的差不多了。我以为自己有把握剥离，谁料想还是被困在了这里。”

  我R！

  真尼玛牛逼！
  李野再次感慨，再看手里的二胡时，忽然感觉它真没什么了不起了。

  哪怕它活着的时候，也不过是轩辕坟里的一个小小的琵琶精，跟金乌太子比起来，差的太远了。

  二胡察觉了李野的蔑视，一声不吭。

  别说叔琨了，哪怕在王灵官面前，也没它说话的资格……

  (本章完)