# Chapter 0207
# Title: 第206章 灵官传道
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39758259
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第206章 灵官传道
2025-01-31 作者： 棉衣卫
   第206章 灵官传道
  “李野，你还有什么想问的吗？”王灵官似是被困在这里几千年，好不容易找到了一个说话的人，谈兴很浓。

  “圣人都有谁？”李野问。

  “圣人之名不可提。”王灵官看了他一眼，道。

  “为什么？”李野问。

  “你这样的凡人说没事，但我说，必定会引来圣人的察觉。”王灵官道。

  “圣人来了不正好，你可以亲自告诉他镇妖塔的事情，他还能把你救出去。”李野道。

  现在，他知道被镇妖塔随机投放，可能会遇到叔琨这样远古妖气，已经有些打退堂鼓了，只想着赶快结束这前途未卜的命运。

  “圣人之间也是有博弈的。”王灵官看着李野，叹道，“连你都能猜到镇妖塔后面或许有圣人的谋划，我又怎么敢提他们的名字？”

  “……”李野愕然愣住，“那你还让我把事情告知玉帝。”

  “那本就是我的职责。”王灵官笑道，“不参与是我的生存之道，知情不报便是我失职了。”

  呃！
  你丫为了逃避责任，就把我推到前面当排头兵？

  李野看着王灵官，忽然不知作何表情了。

  这货也不是个东西！

  王灵官笑笑：“我倒是想出去，可我不是被困住了吗！”

  “怎么帮你脱困？”李野问。

  “我布下周天星斗大阵，引那些落难之人进入这个世界，传他们修行之法，让他们一点点消耗叔琨的星力，终有一日可以消解叔琨尸身内残余力量，最终剥离大道法则，为了保证他们的安全，我以空间之道分层禁锢了叔琨尸身上诞生的灵兽。”

  王灵官道，“你若想救我出去，需引更多的生灵进入这个世界，消解叔琨的星力。你当前的实力不可能做到。

  所以，不要想着救我了，顾好你自己就行，短短三年，你便掌握了十数道神通，实乃天赋异禀之人，未来成就不可限量。”

  所以。

  几千年前，联邦逃难的人不是误入了这个世界，而是被王灵官强行截留下来的？
  所谓的星力修行之法是王灵官创造出来消耗叔琨星力的；

  联邦的人其实是叔琨尸体上的寄生虫，变异兽才是叔琨本体血肉演化出来的土著，只要叔琨的星力仍在，变异兽就会无穷无尽的产生……

  你不是说你不会伤害无辜之人吗？

  看看你做的都是些什么事？

  为了一己私利，硬生生把一个文明困在了这个世界几千年？
  虽然知道王灵官会读心术，李野仍止不住在心中吐槽。

  王灵官老脸一黑：“叔琨的尸身庞大，逃难的舰队再往前走，便是死路一条。若无我接引，他们必将无一存活。联邦生存之地也是我用空间之道为他们隔离出来的，不然，那些人落下，早就被叔琨身上的灵兽分食了。”

  好吧！

  李野看了眼王灵官，道：“灵官，既然功法是你创造的，太阳星力是怎么回事？”

  说着，他指了指仍然笼罩在自己头顶的太阳星力。

  “叔琨不甘心自己的大道为我所夺。”王灵官道，“以执念把太阳星力的修行之法融入了众生心中，若有人能承载他的太阳星力，他便能借此转世重生。

  可他的太阳星力太过霸道，一般人完全无法承受，直到你这个傻小子出现，才让叔琨看到了希望，所以，太阳星力才会一直笼罩在你头顶。

  你以为自己一直在深入废墟。但被叔琨的执念影响，早在原地不知不觉兜了半个月的圈子，若没有我干扰，你只要支撑半年，叔琨便会借你的肉身重生……”

  “半年？”李野诧异的道，“你消耗他的星力几千年都没消耗完，他用太阳星力改造我半年，就能夺我的身体？”

  王灵官哼了一声，道：“他死了不知道多少年，好不容易有一个复活的机会，自然稍稍能承载他的意志，他便会侵入，哪还会等你慢慢成长？”

  “如果他现在夺舍我会怎样？”李野脸色发白。

  “你碎成齑粉，连神魂都不会留下。”王灵官道，“你以为一个远古大神的意志是那么好承载的吗？”

  “……”李野咽了口唾沫，“灵官，灵官大人，您把我抓来，让我为您办事，肯定有解决太阳星力的办法吧？”

  “现在知道讨好我了？”王灵官似笑非笑。

  “您大人大量，就别跟小孩子一般见识了。”李野陪着笑脸道。

  “时间还早，再让它多照你几个月便是。”王灵官看着李野，道，“太阳星力无时无刻不在改造你的身体，对你有偌大的好处。”

  “他不会趁机夺舍吧？”李野问。

  “有我在这里，你怕什么？”王灵官道，“这些时日，我传你《灵官诀》，你在此安心修行便是。”

  “师父在上，请受徒儿一拜。”李野片刻没有犹豫，跪倒在地便向王灵官磕头。   
  他无依无靠，好不容易找到一个大佬，肯定要先把关系锁死了再说，毕竟，他的小命还在王灵官的手里攥着呢！
  至于王灵官有什么谋划，那都是以后的事了。

  王灵官端坐不动，笑吟吟的受了他一礼。

  王灵官有自己的打算。

  不到四年，李野靠自己觉醒了十几个神通，还没有被妖气夺舍。

  这样的人天生有大气运。

  妖气肆虐而出，乱世将至，他被困在此地，无法离开，提前结个善缘没错。

  也许用不了多久，他的徒子徒孙还要这个小家伙照拂呢！

  他可是堂堂天庭首席灵官，若不是察觉李野的天赋，怎么可能随意大发善心。

  “师父。”行完拜师礼，李野重新站了起来，嘿嘿笑道，“师父，现在开始，咱们就是一家人了，有什么吩咐，你只管安排徒儿去干便是。”

  “嗯。”王灵官道，“为师困守此地，一时半会儿出不去。你往来行走世界，若有事情，可求助为师一脉的道统。”

  说着话。

  他拿出了一面令牌，道，“这是为师的信物，遇到灵官一脉的传人，亮出信物，他们自然知道你的身份。”

  李野伸手接过：“多谢师父。可我被镇妖塔召回，有很多东西会在时空乱流中丢失，这令牌不会也丢了吧！”

  “用你的心头血祭炼，它可融入你的身体之中。”王灵官看了他一眼，道，“它内部有芥子空间，能存储一些事物。”

  “芥子空间？”李野大喜过望，他正愁平底锅宝宝没法带回去呢，王灵官就帮他解决了这个难题，这个师父拜的太对了。

  以后穿越空间，再不用愁东西丢失了。

  随后。

  王灵官传授了李野祭炼之法。

  李野没有犹豫，迅速炼化了令牌，把平底锅宝宝随手丢了进去。

  丢进去的一瞬间，李野查看了空间的大小，大概十米见方，里面空空如也，什么都没有。

  王灵官察觉了李野的心思，尴尬的哼了一声：“将来为师要炼化大道法则，少不得要丹药仙石，你往来行走外界，那些东西大可自己寻找。”

  “师父，你能不能别读心了！”李野更尴尬，“徒儿也很尴尬的。”

  “既然觉得尴尬，就少胡思乱想，在心中编排为师。”王灵官冷声道。

  “师父，有没有什么防止读心的法术啊！”李野讪笑着问。

  “为师掌握的乃是心灵神通，除非你觉醒屏蔽防护之道的神通，否则无法抵御。”王灵官看着李野，道，“时空行者的身份看似危险，却能时时轮换妖物，这对你而言，是一场大机缘，你抓住便是，切莫再生出苟且偷生的心思，迎难而上方能成就始终。”

  “师父，镇妖塔背后不知道是哪尊大神，万一被他读到徒弟的心思，岂不连师父也暴露了？”李野皱眉道。

  “他既然敢做，便不怕暴露。”王灵官道，“若不然，他只管把妖气送入这里便是，何必费尽心思弄些时空行者出来？”

  “……”李野愣住，王灵官的想法跟他一样，镇妖塔幕后的人既然敢把妖气放出去，恐怕真的是有恃无恐。

  “你只管安心在他手下做事便是。”王灵官道，“你现在实力太弱了，即便他察觉了你的心思，也不会放在心上。”

  “嗯。”李野落寞的点了点头，又问，“师父，还有妖气夺舍呢！您有办法应对吗？”

  王灵官看着李野，沉默了片刻，忽然伸出手指，点向了他的眉心。

  一道仙力顺着他的手指，融入了李野的神识之中。

  同时，李野的脑海里还多出了一本功法《灵官诀》。

  王灵官道：“这道仙力可护你三次。三次之后，你就要自己想办法了。你自身福缘深厚，初始便掌握了成长之道，三年之内，晋升大罗金仙应该不难。”

  “师父，您说的成长之道是痛击我的队友吗？”李野问。

  “对。”王灵官道，“掌握成长法则，任何功法在你手中，都没有晋升限制。多少人求之不得的法则神通。”

  卧槽！

  成长神通？
  李野愣了一下，心中疑惑，队徽真的是招妖幡吗？

  王灵官感受到李野心中所想，叹道：“徒儿，妖气本身有无穷可能，不要执着它们的前世。当它们被镇妖塔磨灭一切属性，再出现时，和前世就没有任何关系了。”

  (本章完)