# Chapter 0208
# Title: 第207章 羊毛薅尽
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39768016
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第207章 羊毛薅尽
2025-01-31 作者： 棉衣卫
   第207章 羊毛薅尽
  “师父，您是什么修为？”李野问。

  “万年前镇压妖气暴乱时，得证大罗金仙。”王灵官一脸骄傲。

  “您修到大罗金仙用了多长时间？”李野又问。

  “……”王灵官骄傲的表情定格，片刻后，他沉下了脸，“大罗金仙只是境界，战斗还要看术法和神通，不是每个人都有成长之道的。”

  “师父，我没别的意思。”李野脸上陪笑，道，“您也知道，痛击队友可以同时帮自己和队友提升，弟子想和师父共同进步。”

  习惯了痛击队友的飞速提升，李野怎么可能静下心来按部就班的修行。

  现在，他身边的队友只有王灵官，自然把主意打到了他的头上，只要王灵官放开防护，他现在的力量足以把老师打疼。

  李野的心思瞒不过王灵官。

  其他弟子见了他毕恭毕敬，心中不敢有丝毫杂念。

  可这货的脑海里，一瞬间的功夫，自己的后腰、子孙袋、谷道已经不知道被痛击了多少次……

  这逆徒，明知自己有读心术，还敢这么想，心中就没有丁点尊师重道的伦理纲常啊！
  看着眼前心口不一的李野，王灵官忽然生出了一种把他拍死的冲动。

  他忽然后悔收这个徒弟了！
  偏偏李野的所思所想契合那该死的神通，而且一直以来，他也是那么做的，王灵官斥责的话，根本不知道怎么说出口。

  堂堂成长之道，到他手里怎么就歪成了这么一副鬼样子？

  王灵官深吸一口气，决定维持住他的师道尊严：“不用了，此方世界被大道法则压制，你想修也修不成。为师的意思是把你体内原本的修行功法，转成《灵官诀》……”

  “好吧！”李野惋惜的看了眼王灵官的腰子，道，“那弟子开始修行了！”

  你惋惜个什么劲儿？
  王灵官额头青筋直跳，哼道：“修你的便是。”

  李野盘膝坐下，任由太阳星力灼烧着他的身体，专心致志的把体内的灵力转化成《灵官诀》。

  他所修行的功法来自传承的昌然道君功法的道宗，但那个世界的文明断绝，所有的修行秘籍都是从废墟里找出来的，功法残缺不全，只能修到合道境。

  王灵官亲传的《灵官诀》是一部完整的功法，直达大罗金仙境界，比道宗的功法高明了不知道多少倍。

  当李野把体内的灵力尽数转化成灵官诀后，原本的合道境修为竟然退回到了元婴期。

  不过。

  此元婴非彼元婴，灵力至少凝练了数十倍。

  原来李野的灵力被大道法则压制，晦涩迟滞，几乎没办法运行。

  但改修《灵官诀》后，仍然被大道法则压制，但在体内却可以顺畅的运行了，这种感觉就像升级了一套全新的系统，优化了所有驱动，整个人焕然一新，丝滑流畅。

  之前他用虚拟机开辟出来的剑气和佛门功法，依然保留。

  这才是正儿八经的功法啊！
  李野把功力全部转化完成，在心中慨叹一声，站起身来，毕恭毕敬的朝王灵官深施一礼：“多谢师父。”

  王灵官看着李野的丹田，微微皱了下眉头：“修行之道贵在专一，那得自米迦勒的神力，当及早摒弃。”

  “师父，艺多不压身。”李野嘿嘿一笑，“我要穿梭不同的世界，有的世界连灵气都没有，那时，神力就有用了。

  而且，日后弟子若能搞到融合之道，说不定能仙神合修呢！您也知道，我接触妖气的机会非常多。”

  “随你便吧！”王灵官看了他一眼，不再劝说。

  他这个徒弟机遇非凡，思想跳脱，过多干涉反而不好。

  李野转化灵力用了两天时间，转化完成后，突然没事干了，他抬头扫了眼时刻不停为改造他身体的太阳星力，问：“师父，您说让我把镇妖塔的事情汇报给玉帝，我怎么找他？”

  “随缘。”王灵官道。

  “您不告诉我天庭在什么地方吗？”李野愣了一下，又问。

  “妖气暴乱的时候，天庭被打碎了。”王灵官淡淡的道，“我甚至不确定玉帝还活没活着？”

  “打碎了？”李野吃惊的瞪大了眼睛，“师父，妖气暴乱到底是怎么回事？”

  “那一日，所有的妖怪、妖物，几乎同时失去了理智，不分敌我开始攻击周围的人。措不及防之下，天庭死了许多人，这便是妖气暴乱的源头。”王灵官皱起了眉头，“至今没有人知道妖气暴乱的缘由。”

  “所有妖气？包括女娲？”李野愣愣的问。

  “对。”王灵官点头，“我的法宝金鞭是妖物，当时突然对我夺舍，若不是我当机立断摧毁了它。现如今，这具身体里已经不是我了。”

  二十八宿、灵珠子夺舍的哪吒、太上老君的青牛……   
  李野咋舌道：“天庭里妖比仙多。”

  “嗯。”王灵官皱眉，似是不愿意回忆当初惨烈的场景，“顷刻间，天庭就被打碎。许多人的武器是妖物，妖气暴乱，很多仙神连趁手的武器都没有了……”

  他顿了一下，道：“李野，永远不要相信手里的妖物，利用它们悟神通，领悟大道法则才是正途。”

  “东皇钟，开天斧，太极图、轩辕剑……”李野试探着问，“都碎掉了。”

  “没错。”王灵官道，“妖气暴乱，法宝噬主，谁还敢用它们？索性一并打回妖气镇压了。谁料想，才一万年，宇宙生机还未恢复，妖气便重又被放了出来。”

  二胡战战兢兢，不敢说话。

  李野陷入了沉思。

  这一瞬间他想了很多，天庭被打散，诸神陨落，对他来说未尝不是一件好事，至少好多席位空出来了啊！
  王灵官所谓的让他把情况汇报给玉帝，也就是个幌子，毕竟，连他都不知道玉帝现在是个什么情况？
  王侯将相，宁有种乎？
  咳！
  一声咳嗽，打断了李野的思索。

  王灵官看着自己的徒弟，神色复杂：“徒儿，为师传你一篇《凝心诀》吧！很多仙神有读心的神通，你这般控制不住自己的心思，早晚为自己惹来大祸！”

  最终连累了为师！

  李野在心中默默补充了一句，看着王灵官发黑的脸，他讪笑一声：“多谢师父赐法！”

  于是。

  李野又收获了一篇静心诀，但他没把这静心诀当一回事，想的还是利用妖气，搞一个屏蔽类的衍生技。

  那才能一劳永逸。

  他需要头脑风暴来解决问题，谁没事控制自己的思想啊！
  李野的心思清晰的反馈给了王灵官，让他颇有些无奈，只能想办法平复自己的心思了，这徒弟毕竟是他选的吗！
  “师父，您和孙悟空谁厉害？”李野没话找话。

  “他厉害。”王灵官道。

  “哪吒呢？”李野又问。

  “他厉害。”王灵官额头的青筋又开始跳了，然后，他没等李野发问，便道，“真武、杨戬、闻仲都比我厉害，满意了吧！”

  “……”李野，“师父，您也不必妄自菲薄，左右无事，不如弟子给你唱首歌助助兴吧！”

  “你到底想干什么？”王灵官想起了他歌舞通灵的技能，嘴角抽搐，忍不住吼道，“你当真认为为师不敢揍你吗？太阳星力是叔琨的本源，用它锻体可遇不可求，你就不能老老实实忍上几个月吗？”

  李野沉默了片刻，问：“师父，您能给我找根绳子吗？”

  “干什么？”王灵官问。

  “弟子是个耐不住寂寞的人，反正闲着也是闲着，不如让二胡多生几个孩子。”李野举起了手里的二胡，道，“回归之后，二胡要上缴镇妖塔，弟子的好几个技能还需要乐器。您也知道，外面的世界风险太大了，您也不想弟子刚拜您为师，两年之后就死于非命吧！”

  打蛇随棍上，好不容易遇到了一根大粗腿，他当然要把羊毛薅尽了。

  薛阳手里还有剪刀和天平两件妖物，反正他现在也不怕夺舍，李野还想着等太阳星力对他的改造完成后，让那两件妖物也发挥一下余热。

  多刷几个衍生技出来。

  李野也看出来了，修仙修到最后，修的就是大道法则，谁掌握的法则神通越多就越厉害，境界什么的只不过是辅助。

  “李野，我R你祖宗。”二胡彻底破防，李野的脑海里气急败坏的咒骂，但李野的神识被王灵官保护，它连夺舍都做不到了。

  “可以。”王灵官扫了眼二胡，问，“你打算让他跟什么生？”

  “平底锅、天平、剪刀，或者那些强大的变异兽，什么都可以试试。”李野道，“师父，您现在连个趁手的武器都没有，有合适的孩子，您也可以留下来自己用……”

  “……”王灵官沉思了片刻，“可。”

  也没看他有什么动作。

  李野的眼前突然多出了一大堆的东西，有蛟龙、白虎、剑齿虎、鳄鱼、猫熊等活物，还有薛阳赖以生存的平底锅，以及剪刀和天平。

  每一样东西都被王灵官用空间之道单独禁锢。

  李野叹为观止。

  这才是真正的仙家神通啊！

  也亏得王灵官是个好人，不然，就这种凌空把薛阳扒光的方式，有几个时空行者够他抢的？
  二胡看着眼前无数的恩客，瑟瑟发抖，想到自己悲惨的命运，在李野脑海里问候他的祖宗的声音就没停过。

  (本章完)