# Chapter 0209
# Title: 第208章 孕育之王
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39768017
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第208章 孕育之王
2025-01-31 作者： 棉衣卫
   第208章 孕育之王
  “师父，薛阳呢？”李野问，“为什么不把他抓来？”

  “你想让他跟二胡生孩子？”王灵官扬眉。

  “他有衍生技，而且被平底锅夺舍了。”李野委婉的道。

  他跟薛阳本就不死不休，而且，他已经逼迫对方生过一次锅了，怎么可能现在考虑他的心情？

  “……”

  王灵官深深看了眼这个一再刷新自己底线的弟子，默默把薛阳摄了过来。

  此时此刻，他忽然明白李野那些莫名其妙的衍生技是怎么搞出来的了！
  不过，浩劫将至，唯有李野这样的人，才能在这乱世之中活下来。

  矜持？

  矜持当不了饭吃！
  好在这次，李野对他还算尊重，没想着让他跟二胡生个孩子。

  ……

  “木贼，又是你？”薛阳看到李野的一刹那，简直都要哭出来了，“没完没了是吧，有这么欺负人的吗？多大仇多大怨啊，我自始至终没有招惹过你吧？”

  见识到李野强大后，他已经没有一点跟李野为敌的心思了。

  “锅哥，妖气本身就是原罪。”李野淡笑一声，打出一道星力，把一条蛟龙筋抽了出来。

  “你要干什么？”薛阳大惊失色，“你别乱来……王灵官？”

  他一转头，忽然看到了旁边站着的王灵官。

  “你是？”王灵官疑惑的看向了薛阳，还扫了眼他怀里抱着的背锅的宝宝。

  “前世我是禹王鼎。”薛阳哀求道，“灵官，看在我前世也曾造福天下的份上，帮帮我。”

  “别指望了，灵官现在是我师父，就是他把你抓到这里来的。”李野嘿嘿一笑，把正直善良的王灵官拖下了水。

  王灵官老脸一黑，后悔收徒的心思又冒了出来，他仿佛预见到了，李野出去后，拿着他的令牌招摇撞骗的情景。

  还有那些乱七八糟的衍生技！

  他几万年积攒起来的美名，怕是要被这关门弟子败坏的一干二净了。

  说话的功夫。

  李野手里的蛟龙筋已经分别缠向了二胡和天平，然后，把它们拉到了一起，帮它们完成了妖气交换。

  松开它们后，蛟龙筋又捆住了薛阳和剪刀，然后，锋利的剪刀戳进了薛阳的小腹，交换了它们的生命之气。

  王灵官默默看着李野操作，一言不发。

  “王灵官，我从未想过，你会收如此卑鄙无耻之人作弟子。”感受着肚子里孕育的新生命，薛阳破口大骂，“简直枉为天庭灵官。”

  “对付你这样剖心做菜的恶徒，哪用讲什么江湖道义？”李野斥道，“师父，别听他蛊惑，对付恶人，只有手段比他们更恶，他们才会收敛。

  弟子行走了几个世界，解救了无数苍生，行得正，坐得端，问心无愧。”

  要不是知道你镇压的都是妖气，你以为老夫会收你当弟子？

  老夫也不是迂腐之人。

  王灵官斜睨了李野一眼，腹诽。

  很快，他就是一愣，暗自叹息了一声，跟着徒弟刚相处了几天，他就学会在心中吐槽他人了，果真不当礽子啊！
  ……

  李野最先培养的自然是妖物，那些变异兽杂交出来的孩子再奇怪，对他也没有任何价值。

  有了王灵官给他的令牌，不用担心物品丢失，这些杂交出来的法宝指不定在什么世界就有用了，哪怕用来交友，也是一件上好的礼品。

  不理会薛阳的咒骂，李野趁着他们孕育的时候，问：“师父，您的令牌里能装妖物吗？”

  “能。”王灵官点了点头，看着欣喜的李野，道，“但我劝你不要那么做。”

  “为什么？”李野问。

  “会被镇妖塔察觉。”王灵官道。

  “好吧！”偷渡妖物的想法破灭，李野沮丧的问，“师父，平底锅和剪刀，还有天平，您要留着吗？”

  “嗯，给为师留下就好。”王灵官道，“将来为师脱困之后，大有用途。”

  “师父，薛阳来五年了，你就没想着把东西抢过来，自己用？”李野奇怪的问。

  “为师离不开此地。”王灵官看了他一眼，道，“没办法帮妖气提升影响力和声望，取之无用，不如利用它们让联邦做出一些改变。”

  “原来师父所谓的不能移动，是连这块区域也出不去？”李野错愕的问。

  “为师有空间之道，出不出的去，有什么区别？”王灵官瞪了他一眼，道，“若没有为师在这里镇压叔琨的妖气，你以为自己能逍遥自在，来的第一天，就被叔琨吞了。”

  呃！
  原来王灵官救了自己不止一次！
  李野汗颜，他回头看着王灵官，认真的道：“师父，你放心，有朝一日，弟子一定会回来，帮您剥离叔琨的力之法则，相信弟子，这是弟子的承诺。”

  王灵官看了他一眼，竟然没有从他心中读出别的想法，不由的一愣，问：“你知道剥离叔琨的力之法则需要什么吗？”

  “要么用空间之道大量往这里挪人，要么用消耗之道快速瓦解叔琨的星力，要么用剥离之道直接把叔琨的力之法则剥出来……”李野笑笑，自信的道，“弟子可以随时更换妖物，做到这几点，应该不难。”   
  王灵官看着李野，忽然笑了：“好，为师等着那一天。”

  “师父，您的空间之道能穿梭宇宙壁障吗？”许下了承诺，李野不再谈论刚才的问题，问道。

  “不能。”王灵官摇摇头，道，“我那充其量只能算是空间神通，并不是完整的空间之道。突破空间乃是圣人神通，你不要妄想了。”

  “掌握空间类的衍生技应该可以做到吧？”李野又问，空间穿梭只能控制在捉妖办手上，总让他感觉有些不自在。

  在每一个世界只能停留一年时间，太短了，很多事情都做不成。

  “或许可以吧！”王灵官道，“但空间之道和时间之道属于顶级大道，想要掌握谈何容易？”

  时间神通的确很难。

  他戴着腕表，花费了一年时间，也不过搞出来一个鸡肋的时间免疫。

  但不试试，怎么知道不行呢？
  李野笑笑：“世上无难事，只怕有心人。”

  防护或者屏蔽类衍生技，空间类衍生技，消融类衍生技，剥离类衍生技……

  李野忽然觉得自己需要掌握的东西太多了，任重而道远啊！

  李野把目光看向了剪刀，似乎剥离类衍生技似乎在这个世界就可以搞一搞。

  反正他现在不怕妖气夺舍，可以同时持有两件妖物的，大不了师父的防护用掉了，再让师父补回来就是了。

  王灵官察觉到了李野的想法，黑着脸训斥：“李野，我给你的是三道保命灵气，你不要乱用，为师也被大道法则压制，还要帮你切断太阳星力，不可能给你更多保命灵气。”

  “我知道了，师父。”李野惋惜的撇撇嘴，“不过，金蛟剪真的是一件神器，搞不好真的能弄出来剥离类衍生技的，弟子已经在联邦闯下了偌大的名号，推广金蛟剪应该不难……”

  “你若觉得有把握，尽可一试。”王灵官道，“左右保命灵气就三道，为师也只是提醒你一次罢了。”

  听人劝，吃饱饭！
  李野看了王灵官一眼，专心致志的当他的杂交科学家，不再考虑金蛟剪的事情。

  他接受太阳星力的改造需要好几个月的时间。

  剩下的时间不多，万一没搞出来衍生技，却浪费了一道保命灵气，得不偿失。

  毕竟。

  妖气都是有脾气的，他让金蛟剪不停的孕育，那家伙肯定恨死他了，夺舍简直是一定确定以及肯定的。

  与其分心折腾剪刀。

  不如继续深挖二胡的潜力。

  二胡知晓了这个世界的真相，哪怕被他折腾的再狠，也不会冒着鱼死网破的风险留在这里的……

  ……

  胡平、平胡、剪刀手娃娃、人头剪、人胡、锅胡，剪刀天平、剪刀琴、娃娃天平……

  龙身胡、蛟腿剪、黑虎琴……

  接下来的日子里，李野专注的在几样法宝和妖兽之间进行排列组合，以期诞生更多的法宝，最后，他把薛阳排除了出去。

  那些长着人头的剪刀，和类似于剪刀手爱德华的小娃娃，他拿不出手。

  但凡在另一个世界掏出一个剪刀手爱德华当武器，他都能被当成邪修，不利于他开展工作，所以，那些人形的法宝，他一股脑的丢给了王灵官。

  反正他师父闲的没事，带带孩子也好。

  那些杂交乐器，通通被他丢进了令牌里，乐惑众生和歌舞通灵都需要乐器伴奏，这些乐器于他而言有大用。

  琴瑟和鸣，当他演奏的时候，周围持有乐器的人会自动加入进来，搞一个强制分发的技能，到时把这些乐器发出去，他就可以随时随地搞一个交响乐团出来。

  生命礼赞并不在乎对象是不是活物，让三个妖物轮换了一轮后，李野又把目光瞄向了联邦的乐器。

  于是。

  钢琴、喇叭、笛子也被他搞了过来，跟二胡配对了。

  跟普通物品配对，诞生出来的乐器最多功能弱一些，又不是不能用……

  半年下来。

  原本和李野关系还算不错的二胡，已经和他演变成了不死不休的生死大敌，是李野合作过的妖物里唯一一个敌人。

  当然。

  剪刀和天平也是。

  没有一个妖物能够承受这样的侮辱。

  它们不会说话，但李野却能从它们身上感到浓浓的怨气，也是这怨气让他打消了开发剪刀和天平的想法。

  希望将来师父脱困后，这些法宝不会对自己出手吧！

  李野折磨那些妖物，王灵官一开始是有些看不下去的，但后来就真香了，坦然接受了徒弟的馈赠，哪个神仙嫌自己的法宝多呢？
  (本章完)