# Chapter 0210
# Title: 第209章 捉妖办的布局
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39769847
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第209章 捉妖办的布局
2025-02-01 作者： 棉衣卫
   第209章 捉妖办的布局
  “准备好了吗？”

  李野盘膝而坐：“准备好了，师父。”

  “徒儿，我今天帮你隔断太阳星力，叔琨心有不甘，必定会引爆你体内存储的太阳星力。大道法则之下，我无法替你梳理经脉。接下来，你全心全意安抚体内的太阳星力。”王灵官看着李野，作最后的叮嘱。

  “嗯。”李野轻轻点了点头，太阳星力持续往他身体里灌输了半年，虽然有很多被队友祭天消耗掉了，但留存在他身体里的星力，依旧浩瀚无比，压过了他用痛击我的队友提升起来的灵力和神力。

  一旦这磅礴的星力没有被收拢，他整个人只怕都要被炸成碎片，叔琨诞生在远古时代，修为动辄按照量劫计算，体内的力量简直恐怖。

  王灵官半年以来，一直向他讲述其中的利害关系，由不得李野不谨慎。

  他曾想早点中止太阳星力的灌输，但王灵官一句话就把他小富即安的想法打消了，修行逆天而行，机缘可遇不可求，若事事求稳，终生难成大道。

  “断。”

  王灵官一声大喝。

  空间之道隔绝了太阳星力的传输，李野的眼前陡然陷入了黑暗。

  下一秒，他体内的太阳星力便暴动了起来，肌肉和骨骼几乎在一瞬间就被撕裂了，汹汹火光重新燃烧了起来。

  亏得队友祭天的效果还在，体内的太阳星力被不断转化成力量。

  二胡的妖气也拼命护住了李野的脑袋和心脏，修补他的身体。

  二胡虽然恨透了李野，但也不想跟王灵官一起被困在这个无望的世界。

  它已经生了半年孩子，再有几个月，它就能回去了，回去之后，换一个时空行者，换一个更好的世界不香吗？
  烈火之中，李野的身体不断的崩碎重组，再崩碎，再重组……

  王灵官站在他身边，紧张的看着他，时刻准备出手帮助。

  薛阳握紧了拳头，在心中不停的诅咒，死，死，死……

  不知过了多久，李野重新睁开了眼睛。

  此时，太阳星力完全被他收归了体内。

  重铸的身体犹如刀削斧刻的一般，充满了爆炸般的力量，皮肤下面，隐隐可以看到太阳星力的光泽在流转。

  李野感觉自己前所未有的强大。

  王灵官轻轻松了口气。

  “师父，哪个方向的灵兽最多？把我传送过去吧！”李野看着王灵官，微微一笑，问。

  他有精准计时的衍生技，意识回归的那一刻，已然知道，再有两天，就是他回归地球的时候了。

  这么短的时间，基本不可能发展出什么衍生技了，不如为王灵官做些事情。

  变异兽是叔琨的星力凝聚的，队友祭天的力量随着薛阳死亡，也会消失，趁着力量还在，多杀一些变异兽，王灵官脱困的时间也就更快一些。

  “不要引动太阳星力。”王灵官看着他，叮嘱一声，使用空间挪移之术，把他挪移到了废墟之中，最多变异兽的那层。

  李野深吸一口气，挥拳重重砸向了地面。

  庞大的力量对着地面释放，转化成了冲击波，强大的变异兽被荡起的冲击波撕碎，洒落了一地星珠。

  李野收集起了星珠，转换位置，继续释放他积攒了半年的力量，在叔琨的尸体上砸出了一个又一个的大坑。

  成批成批活了不知道几万年的变异兽化为齑粉，变成星珠，被他收进了王灵官的令牌里……

  如是杀了两天，李野被王灵官挪移到了身边，一拳轰杀了薛阳，结束了队友祭天的效果。

  强大的力量如潮水一般从他身体里褪去。

  但这次，李野却没有感觉到疲惫，甚至身体内还充盈着太阳星力，不得不说，叔琨的力量太强大了。

  “师父，我要走了。”李野看着王灵官，眼睛泛红，依依不舍的道。

  在这个世界，如果没有王灵官，他就死了。

  何况，王灵官还传给了他《灵官诀》，赐了他保命的灵气，在以后很长一段时间里，他都不用担心妖物侵蚀和功法的问题。

  王灵官是第一个对他有恩的人，而且还没有什么算计，称得上是无私。

  就算有些许私心，但和救命之恩比起来，也微不足道。

  王灵官可能不属于仙神里最强大的一批，但这个师父他认定了。

  从这个世界离开，再见王灵官就不知道什么时候了。

  镇妖塔对他们的传送是随机的，妖气那么多，谁知道什么时候才能被传进这个世界？

  而且，宇宙太大，他甚至无法对叔琨的尸体进行精准的定位……

  “走吧，为师等着你回来的那天，为师在这里呆了几千年了，早习惯了。”王灵官笑着对他摆摆手，道，“回去之后，一切以自己的安全为主。”

  “嗯。”李野点点头，双膝跪地，认认真真的给王灵官磕了头，才又重新站了起来，“师父，保重。”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  话音未落。

  强大的撕扯感传来，空间裂开，把李野带离了这个宇宙。

  王灵官失神的看看李野离开的方向，轻轻拍了拍怀里背锅的宝宝，再看向被李野造出来的满地爬的奇形怪状的宝宝们，长长叹息了一声：“造孽啊！”

  ……

  李野回归。

  照理走了一遍流程。

  确认他没有被夺舍后，看着神情落寞的李野，杨峰迎了上来，打趣道：“李野，这次进入的是个原始世界吗？怎么连衣服都搞没了？”

  李野愣了一下，这才意识到他身上是一丝不挂的。

  太阳星力入体的时候，他身上的衣服被烧没了。

  后来，火光一直遮掩着他的身体，让他忽略了自己还需要穿衣服这件事……

  一想到自己光着屁股对着王灵官磕了个头，李野的嘴角就忍不住一抽，怪不得王灵官当时看他的表情那么怪异。

  他还以为王灵官也舍不得自己呢！

  有人给李野送来了衣服。

  感受了一下王灵官的令牌依然在他的丹田里悬浮，李野穿上衣服，招呼杨峰：“走吧！”

  “这次穿越到了一个什么样的世界？”杨峰问。

  李野赤条条归来，自然不可能携带什么战利品，他自然而然的跳过了这一步。

  “一个被废墟包围的世界，那个世界的人修行星力，回头我把星力修行之法写下来，说不定能用。”星力修行之法是王灵官传授给联邦的，李野觉得自己有义务把这门功法普及开。

  地球上方的星空跟联邦星空一模一样，星力的修行之法应该可以通用。

  笼罩着叔琨的星辰是王灵官布置的周天星斗大阵，他从没来过地球，自然不知道地球外面的宇宙是什么样子。

  照此推论，十有八九地球外面的星空也是被动过手脚的，说不定是个加大版的周天星斗大阵。

  大能们既然能抽空他们宇宙的灵气，自然可以挪动星辰。

  让地球上的人吸收星力，说不定能破坏掉大能们针对地球的布置……

  现在，李野对那些大能一点好感都没有，为了囚禁镇妖塔，竟然抽空了一个宇宙的灵气，一个个太不是东西了，能恶心他们一点是一点。

  “那个世界很难吗？”杨峰问。

  “我遇到了薛阳。”李野看了杨峰一眼，道，“他在那里经营了五年，你说难不难？”

  “……”杨峰一愣，问，“你杀了他？”

  “嗯。”李野点了点头，“和他打了十个月，最后关头才把他干掉。根本没有时间觉醒衍生技，亏得其他几个世界觉醒的衍生技，否则，我根本没有活下来的机会。”

  从杨峰的表情，李野推断出，他们早就知道有时空行者叛逃的了。

  他看着杨峰，问：“所以，你们早就知道有人叛逃，对不对？”

  “这是人之常情。”杨峰干笑一声，道，“我们也无法控制所有人的行为。”

  “谁是你们安排的？”李野打断了他，问。

  “……”杨峰沉默了片刻，看了眼李野，道，“跟我来。”

  李野默默跟在了他身后。

  两人来到了一间办公室，杨峰打开了投影仪，二十多个名字被投射到了幕布上。

  廖忠、曹杰明、庞丰等没有归来的名字赫然在列。

  李野看着那些名字，忽然笑了：“所以，他们不是死了，而是被你们安排留在了另一个世界。”

  “他们切断和镇妖塔的联系之后，我们就无法确定他们的生死了。”杨峰叹了一声，道，“不过，他们的确背负着使命，在另一个世界发展，寻求突破宇宙壁障，从另一个宇宙拯救世界的命运。”

  李野沉吟了片刻，问：“你们早知道妖物可以沟通？”

  “那么多时空行者，不是每一个人都像你的嘴这么严。”杨峰笑笑道，“其实，你也在计划之中，但你的能力太强了，每穿越一个世界，都会带回来大量的修行资源，让你进行更多次数的穿梭，对我们更有利。

  而那些主动切断和镇妖塔联络的人，我们完全失去了联系，谁也不知道他们会发生什么，那只是一场豪赌。所以，你就排除在这个计划之外了……”

  幽幽的看了杨峰一眼，李野问：“所以，队徽，腕表……是你们故意送出去的？”

  (本章完)