# Chapter 0211
# Title: 第210章 物极必反
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39771737
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第210章 物极必反
2025-02-01 作者： 棉衣卫
   第210章 物极必反
  “你证明了它们的能力。”杨峰有些讪讪，他看了李野一眼，“利用它们可以迅速统治一个世界，有利于时空行者掌控局面。”

  他顿了一下，看向镇妖塔的方向，嘲弄的道，“反正地球这边有镇妖塔坐镇，一时半会儿灭绝不了。”

  李野看着杨峰，问：“所以，你们从一开始就没相信过，所谓镇妖塔搜集全部的妖气才能恢复封印这件事？”

  “没人是傻子。”杨峰摇摇头，从身上摸出烟盒，抽了一根烟送进嘴里，点燃长长吸了一口，吐出一个烟圈，“配合镇妖塔演戏罢了。

  既然它想玩，我们就当演员陪它一起玩，反正我们也没有选择的资格，也许玩着玩着，就找到出路了。

  我们这一代人找不到，就等下一代，下一代找不到，就再等一代，记得那句话吗？子子孙孙，无穷匮也，我们从来就没有认过命……”

  “所以，你们也知道妖气的来历？”李野沉默了片刻，问。

  “对，被打散的上古神器吗！”杨峰笑笑，又长长吸了一口烟，也许吸的有点狠了，他的眼角溢出了一点泪水，他擦掉眼角的泪珠，“那帮狗日的，把我们地球当成什么了？”

  “……”李野沉默，片刻后，他问，“宋嘉妮呢？她知道这些吗？”

  杨峰摇了摇头：“她的性格不太合适，到现在为止，还认为做好时空行者的任务就能拯救地球。就让她继续穿越好了。”

  他吐出了一口烟圈，看着李野，问，“你呢，既然知道了这些，打算怎么办？继续穿越不同的世界，还是找个合适的世界，切断跟镇妖塔的联系？从此不回来了？”

  “只要有可能，我会一直回来。”李野看着杨峰，笑了笑道，“固定在一个世界，发展就定型了，往来穿梭对我来说，成长的更快。”

  杨峰早猜到李野会做这样的选择，笑笑道：“我不知道那边的宇宙具体是什么情况，但如果你穿越后，遇到这几个人，如果他们心中还有地球，而且没有被妖物夺舍，不妨帮上他们一把。所有的时空行者里面，也就只有你有这个能力了。”

  “杨主任，你太高看我了。”李野摇头道，“我哪有那么强，这次就差点回不来了。”

  “薛阳是第一批时空行者，如果他没死，就意味着他在那个世界发展了五年。”杨峰笑道，“你把妖物上缴之后，体内妖气数量微弱。

  这种情况下，你能活着回来就是胜利，但你却反杀了薛阳，而且还带回了完整的星力修行之法，如果你没有这个能力，谁还有？”

  告知了李野地球方面的布局后，杨峰第一次在李野面前展现了他的强大的推理能力。

  他停顿了片刻，道：“如果我没猜错，你应该又控制了整个世界吧！”

  “这次真没有。”李野想起了叔琨庞大的尸身，摇了摇头，“纯运气，不然，真回不来了。”

  “运气也是实力的一部分。”杨峰看着李野，没有追问他新觉醒的衍生技，“李野，现在你了解的事情很可能比我们还要多。

  我不再要求你汇报经历，不再询问你获得的衍生技，你所有的行为都可以自己做主，捉妖办会给你提供最强大的支持。

  我只希望你能做到一件事，有朝一日，你有资格跟镇妖塔背后的人掰手腕的时候，帮地球一把。毕竟，这里也是你的家乡。

  给那些把我们当玩物的家伙看看，地球人不是任人摆布的傀儡。”

  李野再次想起叔琨庞大的身体，想起了王灵官神出鬼没的手段，黯然叹息了一声，道：“希望真的有那么一天吧！”

  “名单会随时更新，你每回来一次，我都会带你来看新的名单，记住他们携带的妖物和名字，将来很可能会成为你的助力。”

  杨峰伸手拍拍李野的肩膀，笑道，“当然，是否帮他们，你自己决定。人心易变，谁也不能确定他们是否还能坚守本心，一切以自己的安全为主。如果有朝一日，你觉得自己不用回来了，那就不要回来了。”

  “嗯。”李野点点头，“主任，现在地球是个什么情况？”

  “偶尔动荡，前些时日又死了一些人，不过基本局势还算平稳。”杨峰把烟屁股按在了烟灰缸里，“地球的灵气在复苏，你们带回来的功法大多数已经推广普及了下去，遇到些不成气候的小妖怪，各个城市基本上能自己应对。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  他嗤的笑了一声，嘲弄道，“那些划地而治的大妖怪，开始有意识的保留人类的火种了。有些大妖怪主动提出跟我们合作，用信仰换取庇护一方人类。”

  呃！
  李野愣了一下，问：“所以，它们学会可持续发展了？怪不得我回来后，感觉捉妖办的气氛没那么紧张了。”

  “妖怪的记忆是慢慢恢复的。”杨峰点点头，“人类如果灭亡，它们的发展也就到头了，会被永久困死在这座监狱里。哪怕为了以后有能力破开空间，它们也必须让更多的人存活下来。”

  “所以，地球上的灾难基本算是结束了？”李野哑然失笑，“妖怪们在帮着地球人休养生息，发展人口？”

  “差不多吧！”杨峰笑笑，“阴阳循环，生生不息，世界就这么奇妙。在你回来之前，已经有大妖跟我们联系，想借我们的手，当时空行者进入另一个宇宙了。”

  “哪个？”李野问。

  “趵突泉的那条锦鲤。”杨峰道，“它想去另一个宇宙寻找观世音菩萨，偿还它上一世的罪恶。”

  “所以，那条鱼的前世是通天河的灵感大王？”李野问。

  “对。”杨峰道，“黑熊精也是看紫竹林的那个，他们俩已经联络上了。”

  “你答应它了？”李野问。

  杨峰道：“上面的人正在讨论这个问题，我们也不知道镇妖塔是什么意见？如果可以的话，我们当然希望把这些祸乱人间的妖怪通通送到另一个宇宙。”

  “没从它们身上敲一两本功法出来？”李野笑问，“它们跟观世音混的，手里掌握的是正统的佛门功法吧！”

  “不见兔子不撒鹰。我们答应了送它去异世界，它才肯给我们功法。”杨峰道。

  “要不要我出手？”李野问，“以我的能力，联合捉妖人，搞定一个鲤鱼精应该没问题。”

  “不用，局势好不容易稳定下来，不适合激化矛盾。”杨峰摇了摇头，“而且，你也不适合暴露在地球妖怪面前，做好你自己的事情就行。”

  既然杨峰不用，李野自然懒得出手，毕竟还有一个镇妖塔在上面看着呢！
  又问了杨峰一些时空行者的事情，对正在进行穿越任务的时空行者和妖物做到了心中有数。

  李野便直接前去挑选妖物，为下次穿越做准备了，他留在地球没有任何意义，另一个宇宙才是适合他的发展空间。

  灵官令里的星珠和诸多法宝，他不会拿出来，那是他的私人物品。

  太阳星力改造了他的身体之后，其它点亮的命星全部被烧没了，如今，他的身体里只流转着强横的太阳星力。

  太阳星力是叔琨的力量，关键时刻可以为队友祭天充能，而星珠可以补充太阳星力，这些星珠不可再生，留在地球才是鸡肋。

  这次，李野挑选的妖物的方向，侧重于心灵防护。

  这是重中之重。

  王灵官是个好人，读他的心也就算了，要有坏人读他的心，他还混不混了？

  对李野而言，控制心里的想法，比控制自己不去坑人还难……

  (本章完)