# Chapter 0212
# Title: 第211章 骰子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39787122
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第211章 骰子
2025-02-03 作者： 棉衣卫
   第211章 骰子
  防护类的妖物有头盔、防辐射眼镜、眼罩、口罩，以及一套医用防护服；

  最终，李野选择了一副骰盅，骰盅里有三枚黑白骰子。

  这是他仔细斟酌的结果。

  选择妖物不仅要看它的直观作用，还要看它的传播度。

  无论头盔还是眼镜，防护效果很直接，可传播起来其实并不容易，你很难说服世界上的每一个人出门的时候都戴头盔，或者眼镜。

  至于口罩和医用防护服，那就更难了，除非你先制造一场易于传播的疫病……

  况且，它们防护的只是身体，跟思想没有任何关系。

  骰子就不一样了，它是一种赌博用具，赌是人类的天性。

  某种程度上来说，赌徒被看透的那一刻，就意味着他输定了。

  任何一个赌徒，只要想赢，必须把自己的心思藏得严严实实。

  所以，综合比较后，李野最终选择了骰子，而不是那些防护用具。

  他要强迫自己把思想藏起来。

  杨峰不知道李野选择骰子的原因是什么，实际上，李野的每一次选择都出乎他的意料。

  可那些被李野选择的看起来没什么用的物品，结果都在他手里却发挥出了奇效。

  这或许就是天赋吧！

  正如杨峰刚才承诺过的，他没有干涉李野的任何行为，每一个时空行者都是捉妖办的投资，当他们的力量强大到无法掌控的时候，那就投入感情……

  ……

  两天后。

  李野选择了穿越。

  他地球上的亲人大多死在了灾变之中，现在的地球对他没有任何羁绊。

  他现在一门心思的想要提升自己的力量，然后，在这场阴谋之中活下来，当然，还要把王灵官救出来。

  李野不会辜负每一个对自己好的人。

  ……

  酒肆、茶摊、各种卖菜、卖水果的小摊，以及面有菜色的百姓，还有简陋的房子……

  入目处，是一个看起来有些破旧的古风城镇。

  李野就这样在城镇中间冒了出来。

  他现在的实力，已经不在乎穿越者最害怕的两种情况了。

  李野显露身形后，立刻在这小小的集市里引发了慌乱，那些衣衫褴褛的百姓呼啦啦跪倒了一大片。

  ……

  “仙人，拜见仙人。”

  “拜见仙长。”

  ……

  百姓把头埋在了土地上，浑身抖若筛糠。

  不管大人还是孩子，没有一个敢抬起头看他，有不听话的孩子，被父母死死的按住了脑袋。

  不远处。

  穿着衙役服装的人匆匆朝他跑了过来，神色惶急，似乎要过来帮他维持秩序。

  空气里有稀薄到可以忽略不计的灵气，李野的感知延伸了出去，覆盖了将近二十里的范围，没有受到任何压制，之所以覆盖的距离近，是因为骰子里的妖气太弱了。

  磅礴的太阳星力没有增加他的感知范围。

  李野看了眼天上的太阳，有心引动一下太阳星力，看是不是能支持锻体，最终还是打消了这个念头。

  虽然这个世界没有叔琨作祟，但被太阳星力烧了半年的日子他是一点都不想过了，目前骰子的妖力太弱，还不足以修复他的身体。

  何况，李野还有更保险的痛击我的队友来提升，完全没必要冒险。

  痛击队友带来的是全方位的提升。

  ……

  衙役气喘吁吁的跑到了李野身边，还没等他喘匀气息，眼前一花，已然失去了李野的踪影。

  衙役一脸错愕。

  此时，李野已经来到了山野无人处，把三枚骰子举到了眼前：“骰哥，骰哥？醒醒，起来说话了。”

  骰子无动于衷，也没有夺舍的意图。

  “骰哥，别装了，都是自己人。”李野晃动骰子，熟练使用上次忽悠二胡的一套说法，“招妖幡、混天绫、东皇钟、玉琵琶、太极图……都是咱哥们儿，咱们组成了一个联盟，为的就是逃离镇妖塔的控制，如果你有意识，出来说句话啊！”

  王灵官给他的三道保命灵气，不用担心妖物夺舍，但那是保命用的。

  能自己解决最好，只要忽悠住妖物，就能省一道保命灵气。

  当前的世界是个什么情况，李野还不了解，唤醒骰子，起码能让他知道这个世界有多少道妖气，也能早做准备。

  “骰子哥，我没有恶意，其实我也看不惯镇妖塔的作风。”李野继续道，“咱们两个精诚合作，才能在这个世界生存下去……”

  无论李野怎么说，骰子都没有任何反应。

  李野无奈，只能放弃了和骰子交流的想法。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  想当初，队徽也是他累积了一段时间妖气后才恢复神智的，也许骰子也是这种情况。

  它太虚弱了，以至于神智还不清醒，没办法跟它交流。

  “骰子哥，我不知道你的前世是什么，但一定是个了不起的人物，就像招妖幡一样。”李野做最后的总结，“不知道你什么时候能说话，但我希望你有说话能力的时候，不要对我夺舍，且看看我怎么帮你成长，再做定夺如何？相信我，我不会让你失望的……”

  说完。

  他不再理会骰子，闪身又回到了集市。

  跪地的百姓早就站了起来，看到他又回来了，慌里慌张再次跪下。

  衙役白跑了一路，嘴里嘟嘟囔囔的抱怨李野，结果一抬头，看到李野回来，吓的脸都白了。

  他噗通一声跪到了地上，对着李野磕头：“风铃县捕头张远，拜见仙长，还请仙长饶恕不敬之罪……”

  “起来吧！”

  李野瞥了他一眼，伸手虚扶，把他托了起来，他还不至于跟一个小人物计较那么多。

  “多谢仙长。”张远看着李野，挤出了一个难看的笑容，诚惶诚恐的问，“敢问仙长来自何门何派？”

  李野没有理他，而是看向了两里外的县衙。

  他的感知足以覆盖整个县城。

  此时。

  县令正在招待几个修行者，言语间谈及了近日风铃县出现的妖怪。

  修行者有老有少，从他们的对话中，李野分辨出来，两个老的是散修，剩下几个年轻人属于两个门派，一是龙虎山，二是青云门。

  年轻人是接了师门任务，下山除妖的。

  两个散修纯粹是为赚赏金而来。

  粗略了解了情况，李野微微一笑：“我是散修，没有门派。听闻风铃县闹妖，便前来看看。”

  衙役看李野没有怪罪他的意思，顿时放松了许多，让开了道路，陪着笑脸道：“既然仙长是为除妖而来，还请移步县衙，知县大人早已恭候多时了。”

  李野点头：“前面带路。”

  衙役在前面引路，驱赶挡路的百姓。

  李野一边观察风土人情，一边通过感知搜集周围的信息。

  从众人七嘴八舌的谈话里，他很快知道发生了什么事，三个月前，风铃县不知道出现了什么邪祟，四处害人。

  三个月以来，已经有六十余人死于非命。

  有年轻的书生，山上砍柴的樵夫，打猎的猎户，田间的农夫等等。

  他们有一个共同的特点，都是二十岁到三十多岁的精壮男人，死者尸体被发现的时候，俱都袒露身体，被挖了心肝。

  不过，死者的脸上却挂着甜蜜的笑容，似是不知道自己死了一样。

  仵作验尸发现，他们死前都曾和女人交欢，便定为了山精野怪害人。

  这些天，风铃县人人自危。

  樵夫不敢砍柴，猎户不敢打猎，农夫不敢下田，天还没黑，人人便关门闭户，在门窗上粘贴高价求购来的除妖符篆……

  眼瞅着民生都荒废了。

  不得已，县令只能拿出了悬赏，请修行的仙长前来风铃县除妖了。

  ……

  邪祟啊！
  李野在心中咕哝。

  骰子不跟他交流，他不知道这个世界有多少道妖气，但可以肯定，闹出这动静的绝对不是妖气，也不是被妖气附体的妖怪。

  无论妖怪还是妖物，都需要快速成长，不会这么小打小闹的搞事情。

  搞事的应该是本土妖怪……

  李野一边走，一边分析当前的情况。

  他在县城里看到了土地庙和城隍庙，因为邪祟的关系，无论土地庙还是城隍庙，都有很多人上香求保佑，香火旺盛。

  城隍是阴间的标配，土地是天庭的基层干部，所以，这个世界天庭地府齐全……

  但天庭都被打碎了，谁在管理这一切？
  还是说，王灵官和叔琨对峙的一万年里，天庭又被建立了起来？
  李野微微皱眉，他善于收集信息，整合信息，上个世界，他问过王灵官天庭的情况。

  天庭的规模非常大，是诸多神仙的最终归属地，他们管理着诸多世界，许多小世界都有天庭的投影。

  玉帝和诸位帝君靠投影和化身管理一众天庭，
  难道这个世界上方有天庭的一个投影？
  这里的天庭归谁管辖？
  玉帝？

  南极长生帝君？

  北极紫薇大帝？

  如果有机会登上天庭，他该不该去汇报镇妖塔的事情？
  不对！

  真有天庭，妖气在这个世界根本不可能发展起来？
  天庭因为妖气被毁，哪个帝王敢第二次重用妖气？
  再退一步，即便跑到这个世界的妖气隐蔽，没有被天庭发现，可他终究要在这个世界鼓捣衍生技的。

  一旦把事情搞大，被天庭发现，别说去汇报了，不被列为重点打击对象就不错了！

  唉！
  麻烦了！
  李野朝天上看了一眼，默默叹息了一声，走一步算一步吧！

  (本章完)