# Chapter 0213
# Title: 第212章 赌一把吧！
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39787123
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第212章 赌一把吧！
2025-02-03 作者： 棉衣卫
   第212章 赌一把吧！

  “仙长，敢问您尊姓大名？”张远跟在李野身后，小心翼翼的问。

  “你可以叫我木道人。”李野看了他一眼，道。

  虽然知道在大能面前，他的任何伪装都会被拆穿，但在这个有仙神的世界，他本能的隐藏了自己的信息。

  木道人？
  你这穿着打扮哪点像道士了？

  张远扫了眼李野，在心中吐槽，却没敢说话。

  他见识过许多修行者，那些名门正派的弟子还有门规约束，得罪了他们或许没事，但散修是最不讲道理的，而且大多心眼极小，得罪了他们，搞不好命就丢了。

  他这样的小人物，死了可没处说理去？

  而且，有的散修还会炼制一些邪门的方法，收人魂魄，去地府告状都没有门路。

  所以，大多数人宁肯得罪名门大派的弟子，也不愿得罪散修的……

  ……

  “木仙人，您且在此喝茶等候，我进去通传一下。”张远把李野引到偏厅，恭敬的道。

  “你且去。”李野笑笑，神色温和。

  他的感知无孔不入，一会儿的功夫，他把里面几个人的名字都搞清楚了。

  龙虎山的两男一女，分别是罗修永、齐星泽，和师妹沈岚；

  青云门一男一女，丁杰和卢颖；
  至于两个散修，一个叫做高真人，是个六十岁的老头子；另一个叫做桑丰，是个四十多岁的中年……

  名门正派的弟子修为显然比散修低，但散修的地位却比不上名门正派的几个年轻弟子，跟他们说话的时候小心翼翼的。

  知县虽然表面上一视同仁，但跟罗修永等人说话的时候，态度明显会和煦许多。

  张远进去汇报。

  听闻又是一个散修上门，罗修永等人脸上不自觉的露出了厌烦之色。

  知县察言观色，淡淡的对张远道：“既然已经来了，请过来一同议事便是。稍后，你便把城外的告示撤了吧！”

  他捻着胡须，看向了罗修永等人，恭维道，“有几位仙长在，想必那小小邪祟手到擒来……”

  “是，大人。”张远领命而去，有心提点一下县令李野与众不同，但终究没有说出口。

  稍顷。

  张远把李野引到议事厅。

  李野出现的那一刻，议事厅里的空气仿佛都静止了。

  罗修永等人不约而同的看向了李野，只一眼，目光就再也离不开了。

  沈兰衣和卢颖两位女修，更是目不转睛的看着李野，屏住了呼吸，不一会儿，脸竟然不由自动的红了。

  高真人和桑丰两个散修对视一眼，不约而同的皱起了眉头。

  高真人甚至还轻哼了一声，便自顾自的闭上了眼睛，不得不说，李野太年轻了，看上去更像是个贵公子。

  二十岁的年纪，如果没有师门，靠自己领悟，最多也就修行刚入门，绣花枕头一个，说不定领悟了一些皮毛，便跑来除妖了，妥妥的不知道天高地厚。

  罗修永等人紧接着移开了目光，毫不掩饰对李野的厌恶，

  同为修行者，他们的形象不算差，但跟李野一比，就如同皓月旁边的星辰一般，显得黯淡无光了。

  尤其自家小师妹眼珠子都要钻到对方身上了，更是让他们危机感骤生，想着一会儿怎么坑李野一把了。

  李野把众人的表情尽收眼底，抱拳道：“木道人见过赵县令。”

  赵县令还没说话。

  罗修永已然打断了他：“真是什么人都敢跑来除妖了，还木道人，你师从何人，修为几何？就敢自称道人？”

  “就是，有炼气一层吗？”齐星泽皱眉，“我们可不想带着累赘上路。”

  “师兄。”沈兰衣想为李野说话，可还没说出口，就被罗修永打断了：“师妹，修行之道当克己复礼，不能为表象迷惑，这般绣花枕头，带他一起除妖，怕是会拖累我们……”

  “小兄弟，除妖不是闹着玩的，从哪里来回哪里去吧！”青云门的丁杰看着李野，摇头道，“别妖没除成，反而把命丢了。”

  “丁道友此言差矣。”桑丰忽然笑了，“此番捉妖，最难的便是探知妖怪的所在，这位木道人长相俊俏，那妖邪又好美色，用他当个诱饵倒也不错……”

  “桑道友所言甚是。”高真人扫了李野一眼，捻须道。

  知县看着几人嘲讽李野，也不说话。

  一个二十岁出头的散修跑来捉妖，也跟招摇撞骗没多少区别，说不定连县里的捕头都打不过，委实有点瞧不起他这个县令了。

  ……

  把众人的嘴脸看在眼里，李野微微摇头，这个世界的修行风气不行啊！

  一个个争风吃醋，捧高踩低，哪有名门正派的样子？
  什么龙虎山弟子，比上个世界的青阳门也不如，起码上个世界的青阳门弟子相互间友爱互助，他出现之前，修行界的风气都很正的……

  啪！
  一记清脆的耳光。

  罗修永捂住了自己的脸，傻傻看着仿佛没有动位置的李野，一脸懵逼！
  啪！
  又是一记耳光！

  这次轮到齐星泽捂着脸了。

  紧接着，是丁杰和两位散修……

  然后，知县从主位上被丢到了大厅中间，众人眼前一闪，李野已经坐在了主位上，笑吟吟的扫视着所有人。   
  “你敢打我？”

  罗修永回过神儿来，眼睛在刹那间涨得通红，手一指，飞剑已然插向了李野的咽喉。

  叮！
  一声脆响。

  李野两根手指夹住了飞剑。

  罗修永使尽了吃奶的力气，硬是无法催动飞剑分毫，他一脸骇然，想收回飞剑，可脸涨得通红，飞剑仍然纹丝不动。

  “打你怎么了？就你们这有眼不识泰山的操行，打你一巴掌算是轻的。”李野扫了罗修永一眼，手指轻轻向下一压。

  罗修永的飞剑便被他拍在了桌子上，切断了和主人的联系。

  噗！
  一口鲜血从罗修永的嘴里喷了出来，踉跄着后退了一步：“你……你怎么……”

  “我怎么了？”李野笑笑，环视众人，“打劫，把身上值钱的东西都交出来。”

  “……”众人愣住。

  高真人的修为最高，平白无故挨了一巴掌，心中恼怒，看到罗修永动手，他站起来本想跟着动手的，可看到罗修永的飞剑竟被对方两根手指夹住，他当时就傻眼了，看着李野，坐也不是，站也不是。

  “我们眼拙，得罪了前辈，愿意向前辈道歉。”丁杰阴沉着脸，上前一步道，“但还请前辈放我们离开，日后，我们自会领师门前辈前来赔罪。”

  “你确定是赔罪，不是寻仇？”李野笑看了他一眼，道，“少说废话，不交出来，等我抢的时候，可就没你们好果子吃了。”

  “前辈，我们是龙虎山的人。”齐星泽道。

  “我知道。”李野笑笑，“那边还有两个青云门的。我这人出了名的心眼小，本来你们不招惹我，一点事都没有，现在把我惹怒了，不出点血，这一关过不去……”

  “前辈既然知道龙虎山，又何必跟我们过不去？”齐星泽沉着脸道，“难道就不怕龙虎山报复吗？”

  “龙虎山什么时候就剩下一张嘴了？”李野促狭的看着他，道，“你要不服，尽管对我出手就是，我可以给你们一个机会，一起上。”

  “……”齐星泽哑然，他环视周围。

  青云门的丁杰微微冲他摇了摇头。

  齐星泽用力握紧了拳头，咬牙道：“前辈，是不是把值钱的东西交出来，就能放我们离开？”

  “不行！”李野摇头。

  “叫你一声前辈是看得起你，你不要欺人太甚。”齐星泽顿时怒了，“你还真敢杀了我们不成？”

  砰！
  李野伸手向下一压。

  齐星泽直挺挺的跪在了地上，嘴角溢出了鲜血。

  然后，他身上的银两、飞剑、符篆、丹药，甚至衣服一件一件的飞到了李野身边。

  不一会儿的功夫，就只剩下了一件贴身亵衣。

  齐星泽想挣扎，但周身上下的经脉像是被禁锢住了一样，让他连一句话都说不出来。

  看到这一幕，周围的人都傻眼了。

  “元……元婴期？”高真人磕磕巴巴的道。

  李野朝高真人微微一笑：“好眼光。”

  他修行了《灵官诀》后，从合道期退回到了元婴期，没想到这货倒是判断了出来，也不知道从哪儿看出来的。

  “木前辈，做人留一线，日后好相见，何必折辱我等？”丁杰一咬牙，上前一步道，“晚辈师尊是曾玉真人，还请前辈给我师尊一个面子。”

  “曾玉，不认识。”李野摇摇头，道，“我一介散修，随心所欲惯了，靠的就是实力说话。打得过我，我自然给面子，打不过我，谁的面子也不管用，你是自己脱，还是我帮你脱？”

  “我……”丁杰对李野怒目而视。

  “有道是，留得青山在不怕没柴烧。”李野笑道，“你现在耍志气被我打死了，即便你师父能给你报仇又怎样？你活不过来了啊！

  我是一介散修，不求飞升成仙，能爽一天是一天，你堂堂龙虎山弟子，可是有大好前途，死在这里多憋屈……”

  好有道理！

  丁杰想辩驳，却不知道从何说起，最后，他痛苦的闭上了眼睛，屈辱的道：“我脱……”

  “你们呢？”李野转向了高真人等人，问，“要和我过几招吗？”

  “是我们眼拙。”高真人叹了一声，看着玩世不恭的李野，实在找不到理由跟一个元婴境对抗，认命般的把法宝和衣物交了上去。

  “木前辈，我们也要脱吗？”卢颖等两个女修红着脸，战战兢兢的问。

  “你们可以多留一两件衣服，我对女人还是比较宽容的。”李野看向了她们，笑道，“但你们最好听话，否则，被我的灵力按住，脱几件可就由不得你们了……”

  “……”

  卢颖两人默默对视了一眼。

  这一刻，因为李野颜值带来的那点好感在一瞬间败坏干净了，她们狠狠的瞪着李野，一件件把衣服脱下来，放到了地上。

  所有人把物品上缴，默默站成了一排，听候李野安排，一个个心中忐忑。

  知县一言不发的站在一边。

  李野环视众人，亮出了手里的骰盅，笑道：“好了，现在你们的东西都是我的了，接下来，咱们赌一把！每赢我一次，你们可以赎回一件东西……”

  (本章完)