# Chapter 0214
# Title: 第213章 正直的李野
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39791176
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第213章 正直的李野
2025-02-04 作者： 棉衣卫
   第213章 正直的李野

  “十个赌徒九个输，倾家荡产不如猪。”

  “莫拿人生做赌注，一失足成千古恨。”

  “赌博耗财又损德，败尽品性悔已迟。”

  “赌博之路是深渊，步步陷阱莫等闲。”

  ……

  县衙砍犯人头的菜市口，衙役们在刑台旁边张贴了一张张白纸黑字，像对联一样的警示语。

  街道上吵吵嚷嚷，百姓们围成了一圈，指指点点的看热闹，衙役们负责维持秩序。

  刑台上摆着两张桌子。

  桌子一边是英俊潇洒的李野，另一边是身上只剩下亵衣的罗修永等人。

  县令坐在中间，充当裁判的角色，眉头皱的跟苦瓜一样。

  他无论如何也没想到，事情最后会演变成这样一副场景。

  他就想请人捉个妖，为的还是维护一县百姓的安宁，招谁惹谁了？

  无缘无故就造了这一场无妄之灾。

  今天的事情过去，龙虎山和青云门怕是得罪死了，那可是两个连朝廷都要供奉的修行门派啊！
  他偷偷看了眼兴致勃勃的李野，腹诽，有这么大能耐你早说了，老夫说什么也把你们的关系调和好了，何至于像现在这样，把局面闹得这么僵！

  修行者太难伺候了！

  此事之后，他怕不是只能辞官回家养老了！

  ……

  罗修永等人也没想到李野会搞出这么大的阵仗。

  事实上，李野的每一步他们都没猜到。

  元婴境的高手假装散修戏耍他们，以暴力抢劫了他们的财物；
  后又突然要和他们赌一把，把一个玩世不恭的高人形象演绎的淋漓尽致。

  他们本以为木道人不敢得罪龙虎山和青云门，敲打他们一番后，也就是找个借口，把东西还给他们。

  结果，转头就把他们丢到了行刑台上，还让衙役招揽了一大批的围观群众。

  身穿亵衣被一群蝼蚁一样的凡人围观，罗修永等人臊的满脸通红，简直恨不得找条地缝钻进去。

  尤其木道人还弄出了那些让人误会的赌博警示语，就像是在告诉围观的百姓，是他们品行不端，把自己身上的衣物赌光了。

  唉！
  师门的脸面简直要被他们丢尽了，这件事传回去后，他们该如何在师门自处？
  “木前辈，做人留一线，日后好相见，大家都是修行中人，何必赶尽杀绝？”罗修永压低了声音，苦着脸祈求道。

  “木前辈，求求你们放过我们吧！我们可以不要脸面，但沈师妹她们是女孩子……”齐星泽低声哀求道。

  沈兰衣两人低垂着头，不敢看李野，也不敢看周围的人。

  原本在县衙后院，脱也就脱了，反正木道人长相俊俏，脱衣的时候虽然有些尴尬，但她们心中还有一番别样的滋味。

  可现在只穿亵衣，被一群泥腿子围观指指点点，她们感觉自己赤身站在大庭广众之下，羞愤的恨不得自裁以保清白了。

  偏偏现在这般情况，她们自裁恐怕留下的也不是清名，而是嗜赌的恶名。

  邪修！

  木道人妥妥的邪修！

  长的再好看也是邪修。

  此间事毕，她们一定会请师尊诛杀此獠，方能削今日之辱，心头之恨。

  ……

  “这不给你们机会了吗？”

  李野笑看着罗修永，“跟我赌，赢了，拿回你们的东西，还有比这更简单的事情吗？这就是给你们的台阶啊！我堂堂元婴境老祖，被你们几个小家伙空口白牙的侮辱，我不要面子的？”

  “……”罗修永语滞。

  “你这样会同时得罪两个门派。”丁杰道。

  “我不怕。”李野扬了下眉毛，“赵县令，开始吧！”

  危害风铃县的邪祟，李野压根没放在心上。

  这几个人里面修为最高的是高真人，他也不过才金丹境。

  连金丹境都敢跑来除妖，他兼具灵力、神力和太阳星力，还有蛮横的肉身，那小邪祟估计被他一根手指就戳死了，根本不用担心。

  有那闲工夫，还不如帮骰子提升一些妖气，刷几个衍生技出来。

  李野的目标始终明确，从来不会失去自己的方向。

  至于骰子？

  公开宣扬赌博是不可能的，那是一条小路，注定自绝于民；   
  防赌戒赌，无疑是一条光明的道路，会获得更多人的支持。

  赵知县长叹一声，硬着头皮站了出来：“诸百姓，木道人今日莅临风铃县，是为除妖而来。他是一位心怀天下的高人，但在修行之前，却被赌博害的倾家荡产，妻离子散，此生最恨赌徒。所以，他此番来到风铃县，以自身为例，向世人宣扬赌博的危害，请诸百姓引以为戒。”

  “天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

  李野的声音随后响起，“诸位，我来到风铃县，浏览了所有关于妖邪害人的卷宗，发现所有死者尽皆为美色所诱惑，方才被妖邪趁虚而入。

  故坚守本心，则心正行直，不被妖邪所侵。人生在世，争名逐利，美色、金钱、权利、名声，无时无刻不在侵蚀我们的心志。

  不止是妖邪，即便是邪恶之徒，也会利用这些，对你们挖沟设套，让你们一步步踏入陷阱之中，无法自拔，轻则损财，重则丢命。

  如今，妖邪横行，我可护你们一时，却不能护你们一世。

  今日，我向诸位演示赌博害人，便是想以此告诫诸位，坚守本心，则诸邪不侵，不生贪婪，则正气长存。

  坚守本心第一步，便是不贪，这同样是修行之道的根本，否则，即便是修行之人，也能为心魔所乘，最终道心尽毁，前路断绝……”

  哗！
  百姓们原本是来看热闹的，没想到兜头被泼了一身的大道理，顿时哗然一片，看向罗修永等人的目光越发的鄙夷。

  李野虽然没有明说，但他们已经成了众人眼里的反面教材。

  罗修永等人欲哭无泪，简直委屈死了。

  他们哪里不坚守本心了，分明是被木道人把身上的东西抢走的，但这个时候，他们连辩解也做不到，毕竟，百姓们已经先入为主了。

  当然，他们也不敢，只能硬生生咽下了这盆硬泼到他们身上的脏水。

  ……

  李野坐回到了桌子边，目光从罗修永等人身上扫过，问：“你们谁先来？”

  罗修永等人面面相觑，谁都没有说话。

  高真人叹了一声，道：“老夫先来吧！”

  他是散修，不在乎什么面子，也没想报仇，他更在乎那些被李野拿走的法宝，但凡能捞回一两件，他就算赢了。

  他现在很庆幸，李野只是拿他们耍笑取乐，但凡他是真正的邪修，早就杀人夺宝了。

  高真人抱拳向李野行礼：“木前辈，赢一次，真的能拿回一件法宝吗？”

  “当然。”李野笑着点头，“只要你赢了，甚至可以从这些法宝衣物里面任选一件。”

  高真人的眼睛当时就亮了一下，很快就暗淡了下去，龙虎山、青云门弟子的法宝是好，但李野拿了没事，他拿了恐怕就惹来无穷无尽的祸端了。

  叹息一声，高真人坐在了桌子对面：“木前辈，请。”

  李野拿出骰盅，放在了桌子上，看着对面的高真人，问：“你的赌注是什么？”

  高真人一愣：“我还用赌注？”

  “笑话。”李野笑了，“没赌注我凭什么跟你赌？空口白牙就想从我这里赢东西？天下哪有这样的好事？”

  尼玛！

  高真人老脸一黑。

  他错了。

  对方根本不是拿他们取乐，根本就是想把他们敲骨吸髓的节奏啊！

  不仅惦记他们身上的财物，连他们家里的财富也惦记上了。

  “木前辈，我……”高真人看着李野，犹豫了一下，又站了起来，黑着脸再次行礼，恭恭敬敬的道，“前辈，刚才冒犯之处是高某不对，如有得罪之处，还请前辈海涵。

  之前那些东西权当高某送给了前辈，还请前辈放我一条生路。日后遇到前辈，高某必定退避三舍。”

  “你倒是聪明。”李野笑了，他又转向了诸多百姓，“悬崖勒马为时未晚，哪怕你走上了邪路，及时回头未尝不是一个很好的选择。”

  高真人听到李野这样说，暗松了口气，再次向李野抱拳，转身准备离开。

  桑丰愣了一下，刚打算有样学样。

  突然。

  李野身旁，一柄飞剑弹射而起，剑尖笔直的对准高真人，拦住了他的去路。

  与此同时。

  李野的声音响起：“站住，谁让你走了？”

  剑芒吞吐不定，好似随时能穿透他的颅骨，高真人脸上血色尽褪，艰难的转回身来：“木前辈，此是何意？”

  “你说不赌就不赌，我的面子往哪儿搁？”李野冷笑道，“不赌可以，把之前欠的账先还了吧！”

  “……”高真人一脸错愕，下意识的反问，“我什么时候欠你的账了？”

  “诸位，这就是赌徒，输了之后以为耍赖就可以一了百了。”李野笑笑，转头向大众普法，“但既然上了赌桌，哪有那么容易离开，庄家会想尽一切办法榨干他们身上的每一寸价值，甚至搭上他们的后半生……”

  (本章完)