# Chapter 0215
# Title: 第214章 命运之骰
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39791177
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第214章 命运之骰
2025-02-04 作者： 棉衣卫
   第214章 命运之骰
  哗！
  人群再次哗然。

  百姓里其实不乏赌徒。

  细想之下，李野说的简直就是发生在他们身上的事情。

  上赌桌，欠账，借高利贷，耍赖，威胁，继而为了还账，借更多的高利贷，直到走上了一条不归路。

  原来不止凡间如此，修行界也这样啊！

  百姓们看向罗修永等人的神色越发的鄙夷了，甚至其中还有两个女仙子。

  唉！
  若不赌，何至于沦落到今天这步田地？

  可惜了！
  ……

  百姓们指指点点的声音中。

  罗修永再次爆发了：“木道人，你欺人太甚，我们什么时候跟你赌了，分明是你强抢我们的法宝，逼我们跟你赌……”

  “就是，我们之前甚至都不认识，怎么可能跟你赌？”沈兰衣恼怒的道，“我们在县衙商量除妖，是你嫌我们对你不敬，突然对我们出手，怎么还能如此诬陷我们？”

  “县令可以帮我们作证。”

  “真当我们青云门怕了你不成？”

  “有种你就杀了我们？”

  ……

  再不解释就真的完了。

  木道人的功力比他们高，强压之下他们暂时屈从也就罢了，若被扣上一个赌博的名头，回宗门之后他们也抬不起头来了。

  毕竟。

  宗门里的人来调查，风铃县的百姓也只会说他们好赌成性，欠账不还！

  天下怎么会有这样的恶徒？
  罗修永现在都怀疑，这个木真人是魔修派来专门抹黑他们的了，这手段太肮脏下流了，端的不当礽子。

  龙虎山的弟子出头，高真人等人再次当了缩头乌龟。

  “赵县令，你倒是说句话啊！”丁杰道，“刚才在县衙里发生了什么事，你一清二楚，他是不是把你丢到了地上？你的衣服后面还沾染着尘土呢！”

  “……”赵县令张口结舌，不住的擦着额头的汗水，怎么火又烧他头上了？
  他不过是小小的县令，哪一方他也不敢得罪啊！

  “赵县令，你快说啊！”卢颖道，“只要你说出真相，青云门会保护你的，你是朝廷命官，他不敢拿你怎么样的！”

  “龙虎山也能为你做主。”齐星泽道。

  李野不说话，只是笑吟吟的看着众人表演，嘴角挂着淡淡的嘲讽，偶尔瞥上一眼县令。

  赵县令汗如雨下，拼命的吞着口水，恨不得当场晕过去。

  他敢说吗？

  龙虎山，青云门的确是名门正派，可远水解不了近渴啊！

  他们难道还能时时刻刻派人来身边守护自己吗？

  这群弟子太蠢了。

  何况，龙虎山是名门正派，得罪他们或许没事，但木道人看起来就很邪性，犯不着得罪他，搭上自己一条命……

  “赵县令，既然他们让你说，你说便是。”李野看了眼赵县令，道，“身为一县的父母官，当刚正不阿，以身作则，教化百姓，不要怕他们威胁，正如他们所说，龙虎山、青云门又如何，众目睽睽之下，他们当真敢为难一地的父母官吗？他们难道不要名声了吗？”

  “……”赵县令错愕的看着李野，好一副颠倒黑白的利口，好一番清新脱俗的威胁！

  “说，赵县令，你说。”罗修永豁出去了，“我保证，龙虎山会护你周全。”

  “罗仙人，得罪了。”县官不如现管，赵县令暗自叹息了一声，歉疚的看着罗修永等人，道，“木道人说的没错，老夫作为一地父母官，身负教化百姓之功，不能因为贪生怕死，便枉顾真相。

  你们的确和木先生在后院赌博，把身上的东西输的精光，也是你们答应了和木道人劝赌，要来大庭广众之之下赌上一场的。

  若不然，老夫又怎会摆这一副擂台……”

  “……”罗修永等人目瞪口呆。

  “赵县令，你疯了。”齐星泽道，“你怎么能睁眼说瞎话？我们可是来帮你除妖的，你怎么能这般颠倒黑白，诬陷我们？你的良心不会痛吗？”

  “狗官，我杀了你。”丁杰抬手打出一道灵气，袭向了赵县令。

  李野挥手在赵县令身前，竖起了一道灵气屏障，替他挡住了攻击：“威胁不成，还想杀人，名门正派就这副嘴脸吗？枉为人子。”

  说出那番话后，赵县令就已经做好了辞官的准备，反而恢复了淡然，看着罗修永等人，一言不发，只是在心中叹息世事无常，神仙打架，凡人遭殃，他太倒霉了！
  “你……”罗修永怒极，单手指着李野，气急攻心，噗的喷出了一口鲜血。

  此时此刻，他才体会到了社会的黑暗。

  跟李野报复他们的手段比起来，他们当初的嘲讽太小儿科了，简直跟孩童过家家差不多。

  “罗兄，分头走，回宗门报信。”丁杰忽然道，“不能让这魔头逍遥法外。”

  说完。

  他一抬衣袖，一蓬金光射向了李野的面门，趁着李野视线被遮挡，他飞身向天上飞去。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  罗修永则冲向了另一个方向。

  砰！砰！砰！砰！砰！
  五声闷响。

  四散逃走的罗修永等人重又跌回来刑台上。

  双方的境界差距太大，李野拿捏他们，比拿捏五只蚂蚁还要轻松。

  “输了想跑，哪有这般容易？”李野俯视他们，“家大业大又怎样，木爷爷可不怕你们，今天你们不赌也得赌，赌也得赌……”

  李野深谙宣传之道。

  他初来乍到，再怎么宣传骰子，都不一定能起到很好的效果，但拉踩青云门和龙虎山就不一样了。

  简而言之，就是蹭流量。

  黑红也是红。

  至于报复？

  修行界，拳头大就是硬道理，哪能因为怕报复还不活着了？
  他不趁现在提升自己的实力，日后遇到妖气的时候，难道任由对方宰割吗？
  重新被抓回来的罗修永等人心生绝望，但此时此刻，他们心中的血性也激发了出来。

  罗修永道：“魔头，哪怕死，我也不会跟你赌！”

  丁杰道：“有种你就杀了我们。”

  沈兰衣恶狠狠的道：“你会为今日的所作所为付出代价的……”

  ……

  “他们有靠山，你们两个呢？”李野笑笑，没有理会耍志气的罗修永等人，转向了呆立不动的高真人和桑丰，问，“是和我赌呢？还是跟他们一样，顽抗到底？”

  “赌。”

  高真人之前也想拼命，但看到罗修永等人的下场，叹了一声，认命般的坐在了桌子前。

  修行不易，他好不容易修到了现在的境界，不值当为了争一口气把命丢了。

  先活下来再说吧！
  “你的赌注是什么？”李野重新拿起了骰盅，问。

  “前辈，晚辈家里还有一柄飞剑。”高真人道。

  “你家里有飞剑跟我有什么关系？”李野皱眉，“老夫的时间珍贵，难道还跟你去家里，取一柄飞剑吗？”

  “……”高真人愣住，“木前辈，晚辈身上值钱的东西全都在前辈那里了，实在身无长物，只剩下了这身上的亵衣。”

  哗！
  台下观众再次哗然，一个个兴奋的瞪大了眼睛。

  “你的亵衣是金丝编织的吗？我要你个老头子的亵衣作甚？”李野看了他一眼，笑骂道。

  “前辈。”高真人咽了口唾沫，“您该不会，想让晚辈和那些凡间的赌徒一样，押上自己的肢体吧？”

  “你有没有时间？”李野忽然问。

  “嗯？”高真人仿佛没有听明白。

  “你若赢了，拿回你的东西。”李野道，“你若输了，跟在老夫身边，做十年的奴仆如何？”

  “……”高真人再次愣住，旋即大喜过望，“自然愿意。”

  还有什么比这更好的事吗？

  散修最缺的是什么，资源和依仗啊！

  对方可是元婴期大佬，若能跟着他，哪怕得他指点两句，自己也赚翻了！

  木道人该不会借此考验他们吧！
  高真人理所当然的想起了那些游戏人间的高人，然后把高人模板套在了李野身上，只以为自己要走大运了。

  “奴仆而已，你高兴什么？”李野哼了一声，“真以为跟在老夫身边是好事，那边几个巴不得老夫死呢？

  一旦他们回去，把这里的事情一说，你以为龙虎山会饶了我？跟着我注定会被龙虎山和青云门追杀的……”

  “知道就好。”罗修永冷声道。

  高真人神色骤变，有心拒绝，但又不知道找什么理由拒绝，李野摆明了，就是要找他当奴仆的！
  “既然要赌，我就跟你说个明白。”李野晃动手里的骰盅，道，“我手里的骰盅乃是一件上古神器，出自人皇伏羲之手，叫做命运之骰，它不仅可以用来游戏，赌的更是你的命运，跟我赌这一局，你占大便宜了。”

  命运之骰？

  高真人愣住了，下意识的用神识探知李野手里的骰盅，却发现他的神识根本无法穿透那小小的骰盅。

  砰！
  李野把骰盅放在了桌面上。

  下面的百姓呼吸都屏住了，目不转睛的看着刑台上的两人，等待他们的结果。

  高真人的神识穿透不了骰盅，他下意识的舔了下嘴唇，道：“前辈，我押大。”

  “押什么大？”李野瞪了他一眼，道，“我且问你，方才我摇晃的骰盅的时候，三粒骰子在里面碰撞了几次？”

  什么？
  高真人的喉头涌动，也想吐血了。

  (本章完)