# Chapter 0216
# Title: 第215章 你这是算命吗？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39793845
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第215章 你这是算命吗？
2025-02-05 作者： 棉衣卫
   第215章 你这是算命吗？

  台上台下一片寂静。

  无论是不是赌徒，这一刻都停止了思考。

  他们以为李野会展示高超的赌技，没想到展示的却是高超的耍无赖技巧。

  这样的赌博，天王老子来了也赢不了吧！
  此时此刻，他们突然明白罗修永等人为什么会输的只剩亵衣了。

  百姓们看向罗修永等人的目光甚至还带上了一丝同情。

  ……

  骰子撞了……几下？
  高真人看着李野，似乎有些不太确定：“前辈，您是认真的吗？”

  “自然。”李野点头。

  R你M！

  想让老子当奴仆你直说就是，闹这样一出给谁看呢？
  你那骰盅隔绝感知，晃起来一点声音都透不出来，三颗骰子撞了几下，还不是由你说了算！

  高真人额头青筋直跳，一忍再忍，最终还是咽下了心口沸腾的怨气，站起身来抱拳道：“前辈，高某愿赌服输，甘愿做前辈的奴仆……”

  影响力这不就有了。

  感受着骰子增加的妖气，李野微微一笑：“心甘情愿？“

  高真人瞥了眼仍然被禁锢在地上的罗修永等人，憋屈的道：“心甘情愿。”

  “无耻。”罗修永怒骂，既然已经得罪了李野，他索性豁出去了。

  “既然成了我的奴仆，当注重形象，把你的衣物穿回去吧！”李野笑着点了点头，一挥手，把高真人的东西送到了他的面前。

  “……”高真人一愣，“多谢前辈。”

  桑丰看到这一幕，心头一动，期待的问：“前辈，接下来是不是该我了？”

  “不急。”李野笑笑，揭开了骰盅，“既然是命运之骰，我掷出的每一个点数，必定有其特殊的含义，这一把是和高真人……老高，你叫什么名字？”

  “晚辈高建。”高真人穿回衣服，拿回了法宝，重又恢复了高人形象，但他却没敢再造次，恭敬的道。

  高见？

  你有个毛的高见？
  李野上下打量了他一番，摇头道：“奴仆就要有个奴仆的名字，老爷懒得记你们的名字，从现在开始，你就叫高一吧！”

  高真人嘴角抽搐了几下，闷声闷气的道：“是，前辈。”

  人在屋檐下不得不低头。

  李野收他做奴仆，却没在他身上用什么禁制之术，让高真人不由看到了一丝希望，或许等李野松懈之时，可以找个机会从他身边逃走。

  “这一把是和高一赌的，预示的是高一的命运。”李野把骰盅拿了起来，展示给台下的观众，道，“点数是二三四。”

  骰子被他用灵气固定在了底座上，倒也不用担心被掉下去。

  围观百姓的胃口全被吊了起来，他们头一次看到在赌博的还是还给对手算命的，今天什么新鲜事都让他们遇到了。

  之前的修行者高高在上，百姓们心中充满了敬畏，但看到罗修永等人被扒的跟待宰的猪猡一样，还沾染了赌博的恶习。

  那俊俏的年轻仙人竟然还在赌斗的时候兼顾算命，关于修行者的滤镜是一层层往下掉，敬畏之心早散的一干二净了。

  竟然还有胆大的在台下高声附和：“仙人，那是什么意思？”

  “小兄弟问得好。”李野像个江湖卖艺的一样，赞许的看了眼捧场的百姓，随手用灵气抓起地上的一颗小石子，一指头点上去变成了黄金，然后送到了他的身前，“赏你的，本道人就喜欢热闹，只要你们勇于配合道爷，道爷会时不时从你们中间选出一名幸运儿，赏你们金子。道爷拥有点金手，最不缺的就是金子了。”

  轰！
  人群再次炸开了锅。

  点石成金，是仙人的标配。

  但这门法术向来只存在传说里，他们平日遇到的神仙，从来没有遇到过点石成金的法术，反而还需要民众贡献给他们金银。

  这次，神仙把金子赏赐给他们，简直是破天荒的第一次。

  眼前的木道人才是真神仙啊！

  高真人愣住。

  赵县令傻傻的看着被李野丢出的那块金子，微微皱了下眉头，不知道在想些什么。

  “障眼法而已。”罗修永不屑的撇撇嘴，“只能唬弄那些无知百姓……”

  话音未落。

  拿到了金子的百姓已然把金块放进嘴里咬了一口，看着上面的牙印，兴奋的挥舞着金子大叫：“是真的。”

  旋即，他推开旁边的百姓，一个头磕到了地上：“多谢木仙人赐福。”

  罗修永的表情僵在了脸上，眉头紧皱，呢喃道：“我不信。”

  “你不信？”李野笑看了他一眼，伸手又摄来一块尺许见方的石块，一指头把它变成了金子，挥手间切成一堆指头肚大小的金块，洒落到了刑台上，“不信，可以自己验一验？”

  刑台上黄灿灿的洒满了金子。

  赵县令呼吸加快，眼睛都直了。

  他狠狠掐着自己的掌心，才忍住了没去捡金子的冲动。

  旁边守护擂台的衙役们不住的吞咽着口水，身体微微颤抖，看向李野的目光就像是看一尊财神爷，看着骚乱起来的百姓，他们下意识的拔出了手里的刀，维持秩序。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  人群里到处都是尖叫声，他们推搡着衙役，想离刑台更近一步。

  近水楼台先得月，万一木道人好心，赏他们一块呢？

  看着疯狂的人群，李野眼带笑意，金钱是最有效的刺激人心的方式。

  只是单纯的赌博和算命，也许会传播开，但最多会成为百姓门口中茶余饭后的谈资，热度过不了几天就消散了。

  但加上金子的刺激就不一样了。

  自古财帛动人心，哪怕有一天他不在这个世上了，他的故事也会一直流传下去的。

  灾变之前，财神的地位早被捧到了最高的位置，可是连月老的活都抢了。

  “竟然是真的？”罗修永不信邪的从地上捡起了一个金块，用力捏了一把，看着金块上的指印，一脸的不敢置信，“这怎么可能？”

  高真人舔了下嘴唇，看向李野的目光顿时不一样了，点石成金，仙人之术啊！
  “安静。”

  李野环视众人，轻喝一声。

  他的声音清晰的传进了每一个人的耳朵里。

  现场顿时安静了下来。

  李野的面前摆着一堆金子，这个时候，他说的话比圣旨还管用，谁都希望李野心情好了，能赏他们一两块金子。

  大多数人都做好了搭腔捧场的准备。

  “请前辈为高一解惑！”高真人道，意识到李野极有可能是他唯一的命运转折，他的态度格外恭顺。

  “高一，你注定会成为我的奴仆。”李野看着高真人，道。

  这不废话吗？
  高真人嘴一撇，打又打不过你，玩又玩不过你，难道我还有别的选择吗？
  “我且问你，你刚才押的什么？”李野问。

  “押的大。”高真人道。

  “开出的点数是什么？”李野又问。

  “二三四。”高真人道。

  “二三四是小。”李野摇头道，“哪怕我不问你骰子碰撞了几下，你是不是也输了。”

  “是！”高真人嘴角一抽，无奈的点了点头，“晚辈的确输了，前辈算的真准。”

  李野又看了眼骰盅，道：“将来，你会成为一名乐师。”

  高真人本想帮着李野圆一下，但这他真没法圆，他不由的有些尴尬，讪讪的道：“前辈，晚辈对乐律一窍不通……”

  李野一伸手，掌心出现了一把剪刀琴：“此法宝名曰如意刀身琴，刀锋可破万物，琴声奏起，惑人心神，且可和你心意相通，随意变换大小。”

  剪刀琴的形状太特殊了，而且，它是剪刀和二胡的结晶，天生便带着一丝道韵。

  高真人一眼就认出了它的不凡，他咽了下口水：“前辈，您算的没错，晚辈将来一定会成为一名优秀的乐师。”

  李野随手把剪刀琴丢给了高真人，他还有技能琴瑟和鸣，乐惑众生，这技能不可能不用，早点往身边配备一支乐队最好。

  高真人接过，抚摸着剪刀琴，爱不释手。

  桑丰羡慕的哈喇子都要流下来了，你那是命运之骰吗？
  你是亲手改变他的命运啊！
  你就是命运之神啊！

  这样的算命方式怎么可能算的不准？

  “三生万物，高一，你的未来不可限量。”李野指着骰盅里的三，道。

  “多谢前辈。”高真人眼睛一亮，连忙诚谢。

  “四同死。”李野又指向了最后一个骰子，道，“尾数不详，二三四又缺少一领头。无头则代表心思摇摆，高一，若你不能定下心，怕是结局会不太好啊！”

  高真人脸色一变，顿时领会了李野在说什么，噗通一声跪在了地上，发誓道：“前辈，晚辈一定以前辈马首是瞻，绝无二心，若有朝一日背叛前辈，天打五雷轰，死无葬身之地。”

  “起来吧，我算的是你的命运，你跪我作甚。”李野淡淡扫了他一眼，“到一边伺候着。”

  “是。”高真人乐呵呵的站在了李野身后，一脸得意。

  罗修永等人目瞪口呆。

  齐星泽咽了口唾沫，低声道：“又送金子，又送法宝，这货该不会是个傻子吧！”

  “噤声。”罗修永瞪了他一眼，看向李野的目光突然复杂起来，他现在也搞不清楚李野到底想干什么了？

  说他不是个东西吧！

  他的确往死里坑人。

  可他坑了人，又轻描淡写的把东西还了回来。

  不仅还了东西，还附赠了一个看上去就不凡的法宝……

  对一个散修来说，得到那一件灵宝，别说当十年奴仆了，当一辈子也行啊！
  他在龙虎山修行一千年，也不一定能得到一件有灵智的法宝……

  罗修永轻轻咽了口唾沫，不再咒骂李野，甚至还对他接下来的命运有了那么一点点的期待……

  (本章完)