# Chapter 0217
# Title: 第216章 你们不知道自己失去了什么
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39793846
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第216章 你们不知道自己失去了什么
2025-02-05 作者： 棉衣卫
   第216章 你们不知道自己失去了什么

  “仙人，您算的太准了。”

  人群里，一个机灵鬼冷不丁喊了一嗓子。

  “赏。”

  李野手指轻轻一挑，刑台上的一块金子落到了喊话人的手里。

  那人兴高采烈的接住了金子：“多谢神仙，您万福金安。”

  周围人一片懊恼，巴巴的看着刑台上的财神爷，只恨刚才出头的不是自己。

  “前辈，是不是轮到我了？”桑丰再次问道。

  “嗯。”李野看着他，笑着点了点头，伸手一指对面的椅子，“坐。”

  桑丰听话的坐下。

  李野摇动骰盅，然后，把骰盅放在了桌子上，问：“几点？”

  桑丰毫不迟疑：“前辈，晚辈猜不出来，认赌服输。”

  “这是你的命运，你确信连猜都不猜一下吗？”李野似笑非笑的的看着他。

  “十点？”桑丰犹豫了一下，道。

  李野轻轻揭开了骰盅：“二三五，十点，你赢了，拿回你的东西，你可以走了。”

  李野的感知也穿不透骰盅，但就在刚才，他的脑海里突然多出了骰盅内的景象，而且，他可以通过感知控制里面的三颗骰子。

  骰子原本是三颗六，但在李野的拨动下，变成了二三五。

  “……”桑丰傻眼，他转动僵硬的脖子，看向抱着剪刀琴的高真人，眼角抽搐了一下，“前辈，晚辈还想再赌一次。”

  “好，你赌什么？”李野笑着问。

  “赌一辈子的命运。”桑丰一咬牙，道，“晚辈若是输了，愿意跟在前辈身边做一辈子的奴仆。”

  李野笑笑，重新扣上了骰盅，随手晃动了几下，又扣在了桌子上：“几点？”

  “十点。”桑丰咬着牙道。

  “二三五，十点，你又赢了。”李野再次打开了骰盅，笑着揭示了答案，“桑丰，久赌必输，你走吧！”

  “不，晚辈还要赌。”桑丰眼里布满了血丝，就像输红了眼的赌徒，咬牙道，“这次，还押一辈子的命运。”

  “几点？”

  “十点。”

  “你赢了。”

  “几点？”

  “十点。”

  ……

  如是重复了三次，次次都是十点。

  最后，桑丰失魂落魄，绝望的看着李野，哪还不知道，骰盅被他做了手脚。

  李野这是没看上他啊！
  “前辈，为什么？”桑丰沙哑着嗓子问。

  “我不收一根筋的奴仆。”李野笑笑，“但凡你说个其他点数，都会达成你的心愿，可你却固执的说十点，这二三五就是你的命运啊！
  最大的小点，却不如最小的大点，看似十全十美，却意味着前路断绝，盈极反亏，注定会走上衰败之路啊！”

  命运之骰，怎么可能光算好命？

  有好有坏才是命运！

  李野尽可能的开发出骰子的功能，无论是占卜，还是逆天改命，诞生出哪个衍生技，都符合他的预期。

  “前辈，能否再给我一次机会？”桑丰一脸绝望，不想和机缘失之交臂。

  李野缓缓的摇了摇头：“这是命运之骰，它显示的是你的命运，不是我能决定的。”

  “可高真人为什么能当你的奴仆？”桑丰问。

  “因为那是他的命运。”李野笑笑，“我只是顺应天命罢了！”

  “……”桑丰看了李野一眼，拿回属于他的东西，失魂落魄的走到了一边，却没有离开。

  李野看着他，微微摇了摇头：“你们谁来？”

  罗修永刚准备说话，却被丁杰抢先一步：“我……”

  李野摇动骰盅，问：“你的赌注是什么？”

  “若晚辈输了，晚辈愿意做前辈一年奴仆。”丁杰道，“若晚辈赢了，还请前辈放我和师妹离开。”

  李野笑笑，继续摇动骰盅：“你能做你师妹的主吗？”

  “自然。”丁杰道。

  “不能。”卢颖同时道。

  丁杰回头错愕的看向了卢颖：“师妹？”

  “师兄，我的命运我想自己做主。”卢颖咬了下嘴唇，坚定的道。   
  丁杰脸色一瞬间变得灰白。

  李野骰盅落下：“骰盅碰撞了几次？”

  “一次。”丁杰失魂落魄的道。

  “你输了。”李野看着他，摇了摇头，揭开了骰盅，“一、三、五，三五不挨，丁杰，你的爱情注定有始无终。”

  “……”丁杰猛地一震。

  “拿回你的东西，站在我身后，从现在开始，你是丁二了。”李野看了他一眼，道，“接下来是谁？”

  “我……”沈兰衣再次抢先了一步，坐在了桌子前，“前辈，我也赌一年的命运。”

  李野看着她，忽然叹息了一声，也不摇动骰盅了。

  他把骰盅放到了桌面上，目光从台上的罗修永等人脸上划过，又落在了台下那些执着的看着金子的百姓，道：“游历三年，人世间还是些投机取巧，贪婪怯懦之辈。老夫终究还是输了。”

  “……”沈兰衣愣住，“前辈，您说什么？”

  “我且问你，一年是你们回师门复命的时间吧！”李野看着她，嘲弄的问。

  “……”沈兰衣愣住。

  “看出我不会杀人，赌一年的命运，既能拿回自己的东西，又不耽误你回师门复命的时间。”李野冷笑了一声，“若留在我身边，侥幸能获得我赐下的一件法宝，或习得我传授的一招半式，便是大赚特赚，这不是投机取巧是什么？”

  “……”沈兰衣心思被拆穿，脸陡然涨得通红，“前辈，我……”

  “还有你。”李野又看向了桑丰，“我说你的命运注定，你便认为自己的命定型了，你可有问过我一次，能否逆天改命？又贪又迂，还蠢！”

  还能这样？

  你也没说啊！
  桑丰陡然愣住，后悔之情溢于言表。

  “还有你，高见。”李野回头看向高真人，“一件灵宝便让你失了本心，不光失了自由，连名字都不要了，你这不是贪，是什么？”

  “还有你们？”李野把目光投向了台下一众百姓，“记得我之前说过的话吗？坚守本心的第一要务，便是不贪。

  可你们是怎么做的？

  一些黄白之物便让你们忘记了我的告诫，失了本心！
  这般脆弱的心志。

  日后遇到妖邪，又怎能自保？

  妖邪拿出十两黄金，岂不是让你心甘情愿的挖心掏肺？和那些被美色诱惑的人有何不同？”

  台下的百姓一瞬间安静了下来。

  李野再次长叹了一声，忽然仰头看天：“老夫终究是输了啊！”

  “仙人，你输了什么？”拿到了金子的人看看手上的黄金，又看看台上的李野，怯怯的问，“我觉得你说的不对，您赏赐的金子，怎么能算是诱惑呢？若连您这样的仙人都不信，我们还能信谁？”

  李野没有回答他，他目光越过人群，看向了远处。

  停顿了片刻，他才道：“老夫本是天上谪仙人，在天上日日巡视人间。

  看到的却是蝇营狗苟，贪腐堕落，有人好赌，妻离子散；有人好色，不惜宠妾灭妻；有人残暴，毒父杀母；有人嫌贫爱富……

  贪、嗔、痴、慢、疑，五毒横行，以至于人间妖魔滋生，黑气滚滚，遮掩了人间正气。

  五毒之气倒冲天庭，连累的老夫心魔丛生，几欲走火入魔，为仙界所不容。

  人皇看我心魔丛生，怜我修行不易，借给我法宝命运之骰，让我行走世间，寻找不贪不嗔不痴之人，助我破除心魔。

  若能寻到心思清明的正直之人，便就证明人间还有救，便能破我心魔，让我重获道心。

  可我行走世间三年，所遇之人全是一些贪嗔痴之徒，怎能不令我心生绝望？
  人心污浊，才滋生妖魔……

  这不是输是什么？
  你们根本不知道你失去了什么啊！

  若方才，你们其中，但凡有一人能坚守本心，助老夫重获道心，飞升仙界。

  老夫的衣钵便传给你了，岂不比区区黄白之物，一两件贩卖尊严换来的灵宝宝贵的多……”

  “……”一众百姓愣住。

  那获得了金子的百姓咽了口唾沫，忽然觉得手里的金子也不香了。

  “……”

  罗修永等人也愣住了，懊恼之情溢于言表，木道人的传承，这可是修仙的机会啊！

  “罗师兄，他是天上的真仙吗？飞升之后还能返回人间吗？”齐星泽疑惑的问，“他不是元婴真人吗？”

  “我怎么知道？”罗修永哼了一声，犹自嘴硬，“我想，大概率在妖言惑众，迷惑百姓吧！我不相信，天上的神仙会如此这般的玩弄人心……”

  “可我怎么感觉他说的跟真的一样。”卢颖道，“他把石头变成了黄金，是真正的仙家法术吧！”

  “不要被他骗了。”罗修永神色有些复杂，道，“若他真的行走世间三年，他这般张扬的做派，我们又怎么可能闻所未闻？”

  “罢了！”李野仿佛没听到他们的窃窃私语，扫了他们一眼，叹道，“遇到我也算有缘，你们几个便追随在我身边，看看芸芸众生的命运，看看这真正的世间是什么样子吧！

  斩妖除魔，首先要涤荡人心，树人间正气，看看你们的德行，连自身都不正，又怎能除魔卫道？

  龙虎山，青云门……这世间的门派终究还是把路走错了，跟着他们修行，终究大道难成！”

  (本章完)