# Chapter 0219
# Title: 第217章 河图洛书
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39805564
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第217章 河图洛书
2025-02-07 作者： 棉衣卫
   第217章 河图洛书
  最终。

  百姓们带着对金子的期待和遗憾渐渐散去。

  随着他们一起散去的还有木道人的故事和考验。

  百姓对修行者的认知度非常低。

  一手点石成金以及虚空索物变出来的法宝，神乎其神的斗法场面。

  以及木道人本身还带着一丝传奇色彩，因为人间污浊而被迫打下凡间历练的仙人，神仙利用金子对凡人的考验，与传承失之交臂的遗憾……

  木道人的故事完美符合了他们对神仙的所有幻想和期待。

  大多数百姓们不理解李野话里的大道理，在他们的意识里，什么贪嗔痴五毒，跟他们没有任何关系，唯有金子才是真实的。

  整个故事里，最让他们羡慕的就是那两个得到了金子的幸运儿了。

  有财富、有遗憾，还有神仙，起承转合，比说说书人的故事要精彩，最关键的是，一切都是他们亲眼目睹，亲身经历的。

  短短一天的时间，

  木道人和命运之骰的故事传遍了风铃县的每一个角落。

  街头巷尾，每一个人都在谈论命运之骰，讨论木道人接下来会做什么事。

  一样水养百样人，当大多数普通百姓还在讨论那两个得到金子的幸运儿时，有心人却已经开始策划如何通过木道人的考验，最终得到他的传承了。

  毕竟。

  木道人给出了他对传承人的要求。

  机会向来留给有准备的人。

  要知道，金子只是一时的，点金手却是永恒的。

  ……

  和愚昧的百姓比起来，被李野点名追随的罗修永等人对他的观点是——存疑。

  木道人的故事太奇怪了。

  他们修行多年，追求的就是一个飞升，从来没有听说过什么心魔，贪嗔痴五毒之类的；

  其次，命运之骰更像是一个笑话，木道人为几人测算的命运，完全就是他说了算，跟占卜没有一个铜板的关系……

  木道人的外在表现只是一个元婴期，除了点金手，在百姓眼里神乎其神的虚空索物，依靠一件储物法宝，完全可以复刻。

  还有，他说自己在人间游历了三年，可他们已经下山很长时间了，除了在风铃县，根本没有听到一点关于木道人的消息。

  这不符合他张扬的性格……

  故事一旦深究，漏洞百出。

  比起被贬下凡间的神仙身份，罗修永等人更愿意相信他是魔修针对龙虎山和青云门的一枚棋子。

  当然，阴谋论也有点说不过去。

  罗修永等人虽然自持名门身份，但都有自知之明。

  他们在门派里的身份太低，无论什么样的阴谋，都不应该从他们身上入手，而且，既然是阴谋，哪有搞得这么声势浩大的！

  总而言之。

  木道人这个突然冒出来的家伙所言所行处处充斥着矛盾，无论从哪个方向看都不对劲儿。

  几人暂时熄了回师门报信的想法。

  当然，最主要的原因是他们根本没办法跑，他们也不搞清楚木道人到底在搞什么鬼，被一个元婴大佬戏耍了一番，就跑回宗门汇报，多少有点大惊小怪。

  而且，几个人都带着侥幸心理。

  万一是真的呢？

  那他们离开，岂不是错失了一场机缘？
  退一步讲，木道人不是神仙，也是元婴期大佬。

  反正他们的东西都被还了回来，而且跟在木道人身边似乎也没什么生命危险、

  哪怕没有捞到一件灵宝，被他传授一招半式就赚了……

  下山历练，本就是深入世间，学会处理应对不同的事情，总不能遇事就求助师门。

  宗门弟子的交际圈也是在历练过程中建立的……

  ……

  一场危机消弭于无形之中。

  赵县令狠狠松了口气。

  木道人把龙虎山和青云门的人收到了身边，也把仇恨吸引到了他身上。

  至少他暂时不用辞官了。

  而且，那些金子非常让他眼馋，县令不懂通货膨胀的道理。

  他只知道，拿到木道人留下的金子，最好再用手给他点一座金山出来，他就可以做出一番政绩，足够让他平步青云了。

  赵县令赞同人心不古这句话，但人生在世，追求的不就是声色犬马吗？

  五毒虽然听起来不好听，但是香啊！
  清心寡欲？

  那是神仙。

  只要给他足够多的金子，这样的日子给个神仙都不换……

  所以，从刑台下来后，赵县令便张罗着请木道人和罗修永等人吃饭，想要借此跟木道人套近乎了。

  ……   
  众人蝇营狗苟的心思，李野一清二楚，他的感知足以覆盖整个风铃县，说他是全知全能的神也不为过。

  他乐得见到这种情况发生。

  毕竟，整件事里，李野是最大的受益者。

  一天的时间，命运之骰已然在风铃县人尽皆知，影响力杠杠的……

  在这个陌生的世界，李野最大的危险是隐藏在暗处的妖气。

  所以，他才会在还不了解这个世界的时候，就迫不及待融入了进来，强行帮骰子提升影响力，为的就是帮它提升妖气，以期能和它交流。

  ……

  夜深人静。

  李野随手布下了禁制，捧着骰子交流。

  王灵官是个很好的人，他传授给李野的《灵官诀》并不只有修行心法，其中还包含着王灵官的武艺和种种术法神通，直达大罗金仙的那种。

  现在李野布置隔绝阵法，已经不需要符篆，随手用灵气就能布出来了。

  “骰哥，恢复点没有？”李野问，“对今天的成长还满意吗？”

  “歪门邪道。”骰哥终于开口跟李野交流了，但给出的评价却并不好，“你修行的功法堂堂正正，为何所用的手段却是坑蒙拐骗，让人不齿。”

  呃！
  这么清高的吗？

  你可是妖气啊？

  你清高，钻到骰盅里面？

  但有交流就是好事，李野腹诽一声，道：“骰哥，咱不是为了成长吗？难道您还想被关在镇妖塔里，继续过暗无天日的生活？我持有过招妖幡，混天绫，东皇钟等等妖物，和他们达成了反抗镇妖塔的联盟……”

  “为什么要反抗镇妖塔？”骰子再次打断了他。

  “……”李野被打了个措手不及。

  紧接着，又是一个声音响起：“小子，别听他的，你今天做的非常棒，继续努力，我简直受够镇妖塔里暗无天日的日子了。你说的没错，只要能成长，不要在乎什么手段。”

  “成长起来继续祸害世间吗？”第一道声音道。

  “河图，那次只是一个意外。”第二道声音道。

  “意外吗？”河图冷哼，“洛书，不要再自欺欺人了，你清楚的很，那根本不是什么意外，是潜藏在内心深处的戾气，终究会引爆的。”

  “知道根源就可以避免。”洛书道，“难道就因为心中的戾气，我们就必须消散在这天地间吗？”

  河图洛书？

  所以，骰子里是两道妖气？

  李野听着脑海里的争吵，稍稍愣了一下。

  他还是第一次遇到这种情况。

  骰子竟然是两道妖气，而且，两者都没有第一时间夺舍。

  他同时持有了两件妖物。

  河图洛书，阴阳五行，术数之源，帝俊的伴生法宝，后来分别为伏羲和大禹所获，又是一件牛逼的上古神器。

  占卜、推演，困敌……河图洛书功效非凡。

  开局大好啊！
  没想到还真被他蒙对了，河图还真跟伏羲大神有关……

  “骰哥，你们真是河图洛书吗？”李野小心翼翼的切入了它们的对话。

  “别叫我骰哥，我不喜欢这轻佻的称呼。”河图道。

  “随便叫。”洛书道，“河图洛书已经堙灭了，现在我们从头开始，本来就应该跟过去割裂。”

  呃！
  两道妖气性格截然相反，吵得李野脑袋有些大。

  一个称呼而已，对李野来说根本无所谓，李野试探着问：“河图，你不想逃离镇妖塔吗？”

  两道妖气的想法不同，那就需要他在三者之中占据主导地位，洛书的想法跟其他妖气差不多，按照平常的方法应对，他只要搞定那个傲娇的河图就可以了。

  “不想。”河图道，“妖气的本质就是祸乱世间，成长的越快，将来的危害越大，最好的做法，就是老老实实被收归到镇妖塔里。”

  好伟大的自我牺牲的精神！
  李野暗自摇头，道：“可是，河图兄，可是现在搞事的是镇妖塔，和他背后的人。你们根本不是逃出来的，而是被送出来的。河图，你是周易的源头，应该能看透这件事情的背后的本质……”

  “正因为我看透了本质，所以才认为什么都不做，是最好的选择。”河图道。

  “洛书，你们的上一世发生了什么？”李野转换了问话对象，也转移了话题。

  “……”洛书迟疑了片刻，道，“不记得了。”

  “我们心中戾气爆发，迷失了心志，最终毁灭了十多个文明。”河图毫不犹豫的拆穿了洛书的谎言，道，“其中许多文明还是我们亲手扶植起来的，对我们和伏羲非常崇拜，可最后，我们却亲手毁灭了他们。”

  “为什么？”李野问。

  无论队徽、还是混天绫，对上古浩劫都避而不谈。

  王灵官也知之不详，只知道妖气暴乱发生了不止一次，这次，似乎是他最接近真相的一次。

  “妖气从诞生那一刻起，就是为毁灭世界而生。”河图冷冷的道，“每一道妖气都是。小子，你知道了真相，你还愿意继续使用我们，并且让我们帮你成长吗？

  现在，我和洛书现在还有神智，不会夺舍你。

  但有朝一日，当我们迷失自我的时候，夺不夺舍可就由不得我们了，用你们文明的话来说，你现在随身携带着两颗定时炸弹，而且完全不受你控制……”

  (本章完)