# Chapter 0220
# Title: 第218章 妖气的真相
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39805565
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第218章 妖气的真相
2025-02-07 作者： 棉衣卫
   第218章 妖气的真相

  妖气从诞生的那一刻，就是为毁灭世界而生的吗？

  李野回顾他所知道的妖气的故事。

  似乎河图说的没错。

  妖气屠杀生灵可以得到快速增长，妖气会夺舍持有人，十日之乱里的十个金乌太子莫名其妙暴走，一万年前，引发了诸多世界文明断绝的妖气之乱，王灵官也被他的兵器反噬……

  似乎每一件跟妖气有关的事情都伴随着不详和毁灭。

  地球上的人们生活的本来好好的，但镇妖塔放出妖气后，结果生灵涂炭，民众死伤大半；

  他经历的第一个世界，如果没有他出现，项郢已经把人杀干净了；
  还有傀儡丝，骷髅君王……

  一万年前的妖气暴乱没有幕后黑手，是妖气的本性觉醒的。

  所以。

  这才是真相吗？

  李野愣住，半天没有说话。

  “怕了？”河图冷笑连连，“所以，你还愿意帮我们成长吗？”

  “小子，别听他的。”洛书道，“在这个世界，有实力才有一切，才能主宰自己的命运。”

  “命运是固定的。”河图道，“妖气不可消亡，从诞生的那一刻起，就注定会引导这个世界走向灭亡。”

  “所以，你就什么都不做了吗？”李野冷声打断了河图。

  “做的越多，错的越多。”河图反驳道。

  所以。

  这货是因为觉醒了记忆后，想起自己屠杀了十几个文明，所以，产生了自暴自弃的逆反情绪？

  李野很快想通了河图这么别扭的原因。

  它拥有正直的本性，却有一个注定会邪恶的内心，然后钻牛角尖了。

  就像是一个老实人有天喝醉后，误杀了自己的老婆孩子，清醒过来后崩溃了，自闭了，不愿意再面对这个世界了。

  “河图，所以，你觉得什么都不做，世界就会没事了？”李野问。

  “自然。”河图道，“什么都不做，妖气就不会成长，即便将来迷失心志，也造不成多大的危害。上一场浩劫里，破坏最大的都是大妖，没有成长起来的小妖从一开始就被镇压了。”

  “蠢货。”洛书冷冷的道，“你不成长，别的妖气就不成长了吗？”

  “我做不到控制其他妖气，但我可以做到独善其身。”河图反驳，“而不是跟它们同流合污。”

  “为什么不是阻止它们呢？”李野问。

  “连伏羲和女娲也迷失了神智，谁阻止谁？”河图道。

  “我认为什么都不做，比付出了却失败了更可恨。”李野道，“第一个世界，我什么都不懂，在招妖幡的帮助下，制服了一个暴乱的妖物。

  当时，那个妖物已经屠杀了几十万人，没有我阻止他，那个世界的人已经被他屠杀干净了。

  第二个世界，我所持有的妖物是东皇钟，我们联手打败了意图毁灭世界的傀儡丝；

  第三个世界，我和混天绫打败了造成了亡灵天灾的骷髅君王……

  如果那些妖物都像你一样什么都不做，已经有四个世界毁灭了。

  而且，因为你们足够弱小，被别的妖气吞噬，也会增加其他妖气的力量，最终还不是助纣为虐？”

  “你根本不明白最后会发生什么？”河图道，“暂时救了他们又如何？无论招妖幡还是东皇钟，等他们真正成长起来的那一刻，所造成的毁灭比他们现在救的那一两个小小世界危害要大的多，你现在的拯救只不过能让他们多活一阵子罢了……”

  “河图，上一次的神魔浩劫是在一万年前。”李野提醒道。

  “那是因为所有妖气都被关在了镇妖塔里，所以，他们才能安稳生活了一万年。”河图道，“现在所有妖气都被释放了出来，这个时间会被无限期压缩。”

  “蠢货。”洛书已经懒得反驳河图了，“小子，别听他的，你只管做你想做的事情，有我在，它奈何不了你。只要你为我们扬名，我们的妖气会被动增加，由不得他。”

  “你如果敢这么做，我会对你进行夺舍。”河图道，“夺舍了你，我会掌控这具身体。”

  有王灵官的灵气，你夺舍不了我的！
  李野吐槽了一句，道：“所以，你宁肯害死我，也不想我帮你成长？”

  “没错。”河图道。

  “我就不是命了？”李野没好气的问。

  “牺牲你一个，可以保全亿万人。”河图道，“何况，被夺舍后，你的意识仍然会保留，只是无法掌控自己的身体罢了。”

  呵！
  在我这里上演紧急避险？
  你清高，你了不起！

  李野简直气乐了：“河图，洛书说你是蠢货，还真是没说错，你不仅是个蠢货，还是个掩耳盗铃，自欺欺人的懦夫。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  “随你怎么说。”河图道。

  “我的最终目标是把所有妖气关回镇妖塔。”李野心中的征服欲升了起来，他虽然不怕夺舍，但搞不定一个死犟劲，他还就不服气了。

  “你刚才还说，和东皇钟它们联合，组成了一个反抗镇妖塔联盟。”河图嗤笑道，“你以为我是傻子吗？”

  “我的亲人朋友俱都死在这一场妖气之祸里了，我比所有人都恨妖气。”李野冷声道，“你说的没错，你们本就是毁灭世界的罪魁祸首，你们是刽子手，而我是直接受害者，我们天然就在对立面、

  河图，你应该愧疚、

  我之所以骗你，跟招妖幡等妖物联合，无非是想麻痹你们的思想，不想让你们夺舍我罢了！你不会蠢到真的相信吧？”

  “……”河图沉默了。

  “河图，你不准备给我道歉吗？”李野冷笑道。

  “对不起。”河图果真道歉了。

  “……”洛书在沉默。

  “既然你是受害者，你更应该理解我才对。”河图道完歉，继续道。

  “为什么要理解你？我更想做的是毁灭你。”李野道，“不光是你，还有镇妖塔背后的幕后黑手，你们都是我的敌人，没有一个好东西。”

  “……”河图沉默。

  “我为什么招摇撞骗，无非是想借助你们快速提升我本身的力量罢了。”李野道，“不然，我为什么要帮你提升妖气？

  你觉得自己有多吃香吗？

  被迫我和仇人在一起，时刻担心你们夺舍，还要迎合你们，说实话，吹捧你们的时候，我恶心的都要吐了。

  你以为我想坑蒙拐骗吗？

  还不是因为我要不惜一切代价成长，跟你们抢时间？”

  “……”河图。

  “你以为自己多清高？”李野反客为主，“你以为拒绝成长就是做善事？
  真正拯救了世界的，是打造了镇妖塔的人，是那些拼尽全力跟你们对抗的人，而不是你，你就是个凶手，再假装仁慈也是凶手。

  河图，如果你想赎罪，应该是配合我，而不是跟我对着干、

  让我在最短的时间里成长起来，打败了镇妖塔幕后的黑手，就可以镇压所有的妖气，让世界归于平静。唯有实力才能解决纷争。

  你可能看到了命运，但我从不相信命运，我更相信逆天改命。”

  河图继续沉默：“你的实力太弱了。”

  “我拥有成长类衍生技。”李野道，“只要我想，就可以在最短的时间里，成长起来。河图，你应该助我，因为大多数妖物都只想着自己成长，大多数时空行者想的也是自己的利益。

  他们根本没想着跟妖气，或者镇妖塔对抗。

  因为镇妖塔背后很可能是圣人，他们太强大了，和他们比起来，我们不过是蝼蚁罢了。但即便做蝼蚁，我也要做一只战斗到底的蝼蚁。”

  比起洛书，李野更想说服河图。

  因为河图起码会愧疚，洛书却只想着提升实力，驯服了一个正直的妖物，对他的帮助绝对比一个只懂得利益交换的妖物更稳妥。

  现在洛书不说话，是因为它明白，无论自己做什么，都会帮它提升。

  “河图，你看不起我？认为我不可能做到？”李野冷笑道，“事实上，我亲手拯救了四个世界，镇压了将近十道妖气。你呢，你做了什么？你想害一个拯救了世界的英雄跟你一起死”

  “帮助你，我的力量也会无限拔高。”河图道。

  “我持有你的时间只有一年。”李野深吸了一口气，道，“一年过后，我会更换妖物，那时，我们就是敌人，我会不惜一切代价干掉你，就像我利用你干掉其它妖物一样，积少成多，聚沙成塔，终有一天，我会干掉更多的妖物……”

  嗤！
  洛书嘲弄的笑了一声。

  沉默了片刻，河图终于答应了了下来：“好，我答应你，也希望你说到做到。”

  “当然。”李野笑了，“合作愉快，希望下次见到你的时候，你能约束时空行者，不要对我进行攻击。”

  “我约束不了时空行者，但我可以做到不为他提供妖气，帮它疗伤。”河图道，它停顿了片刻，继续道，“当然，如果另一个和你有同样的志向，我还是希望你们不要针锋相对。”

  “这不用你说，我会团结更多的人。”李野笑笑，“告诉我，这个世界上除了你们，还有多少道妖气？”

  “五道。”河图和洛书异口同声的道。

  艹！
  李野暗骂了一声，并存的妖气数量越来越多了。

  “小子，你最好抓紧时间提升，别到最后我们被别的妖物吞噬了。”洛书的语气里满是轻佻，“说实话，我并不看好你，跟伏羲大禹比起来，你差的太远了……”

  (本章完)