# Chapter 0221
# Title: 第219章 河图洛书其实是AI
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39809799
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第219章 河图洛书其实是AI
2025-02-08 作者： 棉衣卫
   第219章 河图洛书其实是AI
  伏羲？大禹？
  你拿我跟那两尊大神比？

  这不是看不起我，是太看得起我了。

  还以为洛书比河图清醒，现在看来，它的智商也堪忧啊！

  李野沉默了片刻，道：“我会以他们为目标，努力的。”

  “如果你想跟镇妖塔背后的黑手对抗，以他们为目标可不行。”河图的性格比较认真，纠正道，“你必须超过他们才行。”

  “好吧！我会超过他们的。”李野无奈的道。

  虽然痛击队友可以帮他快速提升修为，但王灵官同样说过，实力跟境界无关，更在乎技巧和神通。

  先不说伏羲，他是实打实的人皇。

  单就大禹来说，他老人家的传说可谓是家喻户晓，他使用过的每一样东西都深入人心啊！
  禹王鼎，定海神针，洛书、闭水剑……

  不对，禹王鼎转世的平底锅已经被他干掉了，现在留了个根在王灵官那里。

  妖气被打回起点转世重修，已经没前世那么厉害了。

  但河图的话也为李野开启了新的思路。

  河图洛书因为被帝君、伏羲、大禹使用而为人熟知。

  他先把自己的声望刷起来，再来提高妖物的影响力，似乎也是一条不错的出路。

  毕竟，妖物除了灭世之外，只有影响力提升这一条途径……

  这边的宇宙是一个统一的宇宙，也许他应该经营一个固定的声望，而不是在每一个世界都换一个不同的身份。

  这样，等他经历过的文明成长起来，把他的威名宣扬出去，他使用的任何妖物都会事半功倍。

  就像大禹铸造九鼎，直接影响的就是千秋万世。

  对，就这么办！

  为自己规划了新的路线，李野的前途突然开阔起来：“河图，洛书，附身到了骰子里面，你们还剩下了什么能力？”

  妖气被打回原点重新附身物品，会拥有一些新的能力，比如队徽可以为团队里的人提供妖气、腕表的时间控制，混天绫的缠绕……

  “控制点数。”河图道。

  “模糊预测。”洛书道。

  李野直接跳过了控制点数这个功能。

  他跟人赌博，规则都是自己定的，控不控制点数没有任何意义。

  但模糊预测显然跟占卜有了联系，周易八卦起源于河图洛书，占卜可是它们的强项。

  李野猜测，河图看透未来之后，肯定做过预防的措施，但是失败了，所以，这一世它才会自暴自弃，一心想着摆烂。

  占卜啊！
  无论是看透自己的命运，还是看透别人的命运，都是一件强大的技能。

  上古大能动辄掐指一算，人均预测未来的高手，这是强者的标配。

  李野压住了心里的欣喜，问：“模糊预测是什么意思？”

  “就是预测不准的意思。”洛书道，“你掷出点数里蕴含的意义，完全看你怎么理解，根据你理解的不同，事情就会有不同的走向。”

  李野愣了一下，问：“能预测吉凶吗？”

  “不能。”河图道。

  李野乐了：“我做不同的选择，本来就会有不同的结局。你这能力跟没有也差不多啊！”

  河图洛书同时陷入了沉默。

  半晌。

  河图才道：“即便是周易，也是不确定的，它也是通过事物的内外关系来预测未来，通过时间、空间等等不同的方位让你看清楚事情的本质，从而预测了不同的未来。当你看到了未来，吉凶自然就可以由你自己选择。”

  “还是没什么用。”李野一阵无语。

  “有用。”洛书道，“就像你为高见算命一样，你在不知不觉中已经改变了他的命运。”

  李野静静思索，似乎找到了骰子的用法。

  “李野，占卜的结果随时都会改变。”河图道，“所谓的占卜只不过是给你一个参考罢了。”

  “既然如此，你作为河图的时候，为什么没有改变未来，而且一直告诉我，命运是注定的。”李野反问。

  “我和伏羲推演了无数未来，但灾难始终无法避免。”河图的声音似乎有些决策，“镇妖塔是最好的选择，但也只是延迟灾难发生的时间，并不能彻底消灭妖气，就像现在，我们又被放了出来，所以，我才会自暴自弃。”

  “被关进镇妖塔之前，你们占卜到了镇妖塔后面的事情？”李野追问，“看到了镇妖塔把你们放出来？”

  “应该是看到了。”河图道，“但我丢失了很多记忆。”

  又是这一套！
  李野咕哝了一声：“屏蔽天机是怎么回事？”

  这是他最关心的问题，涉及到被读心，和从出现的那一刻，就被大佬监控，从而从根源上来消灭他这个麻烦。

  本质上，李野是跟妖物合作的，而妖物是浩劫的元凶。

  “特殊的技能的确可以避开占卜的结果。”河图道，“但前提是必须拥有预测的能力，如果连基本的预测都做不到，又如何趋吉避凶，干扰天机？”

  果然。   
  妖物的技能是一系列的。

  就像他的时间免疫，必须先觉醒精准计时一样。

  屏蔽天机的前置条件，恐怕就是他必须先洞悉天机。

  李野默默叹息了一声，只要掌握的衍生技足够多，那他就是大能，果然，王灵官说的没错，境界什么都是次要的，神通和技巧才是主要的……

  妖物就是捷径。

  ……

  县衙里。

  罗修永等人还在讨论猜测李野的身份。

  李野的钦仆从高真人则已经开始学习乐理了，他找了很多关于音乐的书在研究。

  桑丰搞了一张古琴和他搞配合。

  两人猜测，木道人指定高真人成为乐师，绝对不是无的放矢，提前做些准备没错。

  赵县令是一介书生，身体支撑不住，早就睡下了，他搂着自己的小妾，睡梦中仍然在呢喃着“金子”“金山”，显然，亮闪闪的黄金已然侵蚀了他的道心。

  ……

  整个风铃县万籁俱寂，偶尔能听到几声狗吠和虫鸣。

  李野把目光投向了土地庙和城隍庙。

  整个风铃县内，这两处地方，他的神识感知不到，就像一片黑幕一样。

  李野考虑着要不要去城隍庙探索一下。

  他有灵官令牌，如果头顶上是正统的天庭，理论上他是可以驱使城隍和土地的，毕竟，王灵官在天庭中的地位非常高。

  而且，灵官诀里，有类似孙悟空召唤土地山神的真言。

  去？
  不去？

  李野有些纠结。

  然后。

  他看向手里的骰盅，拿起来晃了几下，然后，揭开了盅盖。

  三粒骰子的点数，分别是二三六。

  “河图，这是什么意思？我该不该去找土地？”李野问。

  “你从卦象里看出了什么？”河图反问。

  “……”李野愣了一下，“你们不是会给出模糊预测吗？”

  “以当前的卦象来看。”洛书把话题接了过来，“去，你可以通过这些小神直接了解世界的情况，有利于你快速融入这个世界，但风险是有可能把你自身的动向也暴露出去；不去，你的自身安全可以暂时得到保证，有助于你快速累积实力……”

  “这是你根据卦象看出来的？”李野黑着脸问。

  “不，这是我结合当前的局势分析出来的。”洛书道。

  “一万年前，天庭被打碎了，我的师傅是王灵官。”李野想了想，加入了两条新的信息。

  “天庭是假的，你去土地庙的危险会增加五成，毕竟这个世界有五道妖气，如果五道妖气和平共处，那么很可能掌握在天庭的手中，你暴露自身，要么被他们视为敌人，要么他们会派人来收编你。”

  洛书继续道，“如果天庭是真的，你所持有的妖气同样会被忌惮，甚至收缴。

  天庭里所有人都知道妖气的好处，而妖气被镇妖塔收编后，神仙得到妖气的可能性变得非常低，他们极有可能会来抢夺，你的危险几率同样会增加五成……”

  MBD！

  智能AI啊！
  根据不同的条件给出不同的答案吗？
  所以，河图洛书是被伏羲用大数据喂出来的？

  李野一头黑线：“你似乎没有考虑王灵官本人。”

  “首先，王灵官不可能和镇妖塔搅合在一起，其次，如果真有天庭，王灵官的地位不算高。他对这件事情的影响忽略不计。”

  洛书继续道，“当然，如果你非要计较王灵官的影响力，你去找土地的危险性会增加两成，因为他们很可能会杀你灭口。综上，我不建议你去土地庙。”

  分析的很有道理啊！

  李野慨叹了一声，不打算继续喂AI了，因为继续喂下去，会暴露他更多的底牌，他的许多衍生技骰子并不知道。

  而且。

  他凭什么被一个骰子牵着走。

  他要的是衍生技，所以，他要熟悉一个占卜师的身份。

  李野摇摇头，看着骰子道：“我觉得不是，一生二，二生三，三生万物，点数中有二，代表着阴阳平衡，所以，风险也意味着机遇。三生万物，三三不尽，本就代表着生生不息。而二三得六，则代表六六无穷。

  所以，这三枚骰子的意思是，去土地庙会有风险，但风险却危机不到我的生命，反而我会从其中获得庞大的利益……”

  (本章完)