# Chapter 0222
# Title: 第220章 出门在外，身份是自己给的
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39809800
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第220章 出门在外，身份是自己给的
2025-02-08 作者： 棉衣卫
   第220章 出门在外，身份是自己给的
  “……”洛书陷入了沉默。

  “孺子可教也！”河图笑了，“李野，你已经明白天机的含义了。

  MBD！

  合着天机就是概率学和诡辩……

  李野一阵无语，他闪身来到了土地庙，左手掐诀，嘴里念动真言。

  片刻。

  一个穿着土黄色长袍，拄着拐杖的老头从地下钻了上来。

  他看到李野，弯腰行礼：“风铃县土地见过上仙。”

  “土地，近六年来，风铃县发生过什么怪事？”李野打量着土地，问道。

  他是第一次看到土地神。

  土地身上有微弱的法力，大概和一个金丹高手相当，他的身体和大地相连，丝丝缕缕的命运线连接到了千家万户，应该是他管辖范围内的民众。

  土地本就有守护一方的职责。

  “怪事？”土地愣了一下，道，“回上仙，六年来，风铃县基本没有大事发生。唯有近期妖邪害人，那妖邪厉害，小老儿不是对手，只能给她警戒，有愧一方百姓。”

  “城隍也不管吗？”李野回头看向了城隍的方向，问。

  “这些天，城隍分发下去的符篆，可阻挡妖邪登堂入室。”土地道，“但风铃县是个小城，城隍老爷的法力比小老儿强不了多少，我们联手也拦不住那妖邪，平日夜里只能派遣一些阴兵加强巡逻，不使妖邪进入风铃县。

  但近日，妖邪吸取了许多人的心头血后，法力又提高了不少，怕是用不了几日，城隍的符篆也拦不住他了，还好上仙来了。”

  李野皱眉：“就你们两个？上面的州城隍呢？”

  “……”土地抬头，奇怪的看了李野一眼，道，“州城隍一职位已经空缺五年之久了。”

  “空缺五年？”李野眼睛一亮，似乎找到了妖气的痕迹，问，“为什么？”

  “州城隍由人间帝王赐封，帝王已然五年不理朝政了。”土地道。

  “为什么？”李野问。

  “妖后乱政。”土地道，“帝王沉迷美色，朝政由相国把持，凡间诸多阴神在几年内日趋凋落，失去阴神庇护，近些时日各地妖邪滋生，越发猖獗……”

  妖后应该是一道妖气没错了！

  一国之后，哪怕是被诸多百姓咒骂，影响力也比得上薛阳了。

  而且，看样子，妖后不像是持有了妖物，反倒是像第一个世界那样的妖怪。

  就是不知道她是个什么样的妖怪？
  和妖物不一样，妖怪天生和妖气契合，拥有自我意识，可以自由行动。

  六七年的时间，地球上的鲤鱼精恢复了记忆，还想着跟捉妖办谈判，要穿越过来找观音的……

  妖后祸乱朝纲五年多，肯定已经觉醒了前世的记忆，说不定连功法都有了。

  不好对付啊！
  确定了一道妖气，李野继续问：“天庭呢？对此事没有察觉吗？”

  如果妖后是一道妖气，那么剩下四道妖气，要么受她控制，要么不受她控制……

  不受她控制的，只有和人间同一级别的天庭和地府。

  “上仙，您……”土地再次看向了李野，眼神中满是迷惑，仿佛在问，您不就是天庭来的吗？
  “我不是天庭的人。”李野看着土地，淡淡的道，“上古浩劫，天庭崩碎。今日，玉帝欲重组天庭，我奉命前来查探各方世界天庭状况。”

  “重组天庭？”土地傻眼了，“天庭一直都在，为什么要重组天庭？”

  “玉帝执掌万千宇宙。”李野道，“这方世界是大千世界其中之一，上古时期，妖邪乱世，天庭被打碎，诸神分崩离析，玉帝失去了对大千世界的掌控。

  如今，妖邪之祸已平，玉帝招揽旧部，重组天庭，发现诸多大千世界和天庭断了联系，脱离了掌控，所以，才令我来调查此事。

  你是阴司小神，其他不要多管，只管把你知道的事情告之我便是。如此天庭当真反叛，玉帝大军征讨平叛之时，可记你一功……”

  “……”土地的眼睛瞪得溜圆，他从未想过，自己一个小小县城的土地，会突然参与到这样重大的事情里面，而且还听到了上古隐秘，不由的颤抖起来，“小神，小神……”

  “天庭当前是个什么状况？”李野皱眉，换了个问法。

  “回上仙，小神地位卑微，对天庭了解不多。”土地道，“只是每逢年节之时，向福德星君汇报一年的功绩，除此以外，对天庭了解并不多。而天庭上仙极少下凡。

  毕竟，凡间由人间帝王管辖，玉帝，不，天帝不会越俎代庖，小神被册封为土地这些年，天庭还算安稳，没听到出什么状况！”

  “你当土地多少年了？”李野又问。

  “三百余年。”土地恭恭敬敬的道，“小神生前曾是一位县令，因造福一方有功，百姓感念吾之功德，才被册封成了土地，继续守护一方。”

  三百年啊！

  太年轻了，怪不得从他口中问不出天庭的情况！
  李野问：“此地城隍当了多少年？”

  “千余年。”土地道。

  “你去吧，不要向外人泄漏我的存在。”李野最后看了眼土地，挥挥手让他离开，转身向城隍庙走去。

  天庭人间各司其职，一切井然有序，他倒没那么担心了。

  城隍是正儿八经的神仙官职，李野不能使用真言拘传，只能登门拜访。

  城隍庙外。   
  李野亮出了手里的灵官令：“王灵官弟子木道人，请风铃县城隍现身一见。”

  有阴神匆忙向里通传。

  片刻。

  城隍带着十多个阴神，前来迎接李野。

  他看了眼王灵官的令牌，面皮一颤，连忙行礼：“卑职周通，见过上仙。不知仙官降临，未曾远迎，还请上仙恕罪。”

  城隍的法力比土地深厚了许多，但给李野的感觉也不过就是个元婴期高手，他周身上下阴气弥漫，显然修行的是地府功法。

  “免礼。”李野笑着，伸手虚托，把城隍扶了起来。

  “木仙官，请。”周通让开了门口，邀请道。

  李野施施然跟着周通走进了城隍庙，城隍庙里阴气森森，有许多阴神看押着风铃县内的亡魂，等待地府接引，那些亡魂有的哭哭啼啼，有的嬉皮笑脸的跟阴神攀谈，试图想借阴神之手，给家人托梦……

  除了飘飘忽忽，看起来跟活着的时候差不多。

  “仙官，请。”城隍把李野引向了会客厅，吩咐手下给李野看茶，等李野落座，他才小心翼翼的问，“不知上仙找小神何事？”

  “别紧张，问你一些地府和天庭的情况。”李野笑笑，把何土地的说辞又说了一遍。

  城隍的反应跟土地差不多，听完后，整个人都傻在了那里，木呆呆问：“天庭是假的？”

  “也不能说是假的。”李野摇摇头，“我只是想知道如今的天庭是个什么情况？为什么和主天庭断了联系，没有回应玉帝号令？”

  “这？”城隍看着李野，迟疑了。

  他不知道该怎么回应李野。

  如果管理他的天庭是假的，或者真的背叛了掌握大千世界的玉帝，那意味着他的官位不正。

  就好比他好不容易当了个官，结果自己主子却是自封的皇帝一样……

  城隍下意识相信了李野说的话。

  因为灵官令不是假的，他从上面感受到了堂而皇之的威压。

  每一个仙官的令牌都有这样的作用，可以让下面的仙神轻易识别身份。

  毕竟，他们很可能几十年、上百年都见不到一个神仙，天庭的仙神职位变动，靠的就是令牌，这是每一个凡间的仙神深入到骨子里的本能，是他们拿起官印之后，自然而然掌握的神通。

  如果令牌不是假的，那只有可能天庭是假的。

  毕竟，在这方世界天庭最大，谁吃饱了撑的前来调查朝廷的真假？
  完全没有意义！

  除非拿令牌的人疯了……

  “仙官，小神……小神身份卑微，不知该如何回答？”城隍战战兢兢的道，风铃县是他的管辖范围，他自然知晓李野白天干了什么。

  通常情况下，人间的事他不管，哪怕木道人是个骗子，也不归他管，自然由人间的官府处置。

  但木道人点石成金的法术和人皇伏羲的故事，让他不得不慎重对待。

  李野来之前，周通已经在写奏疏，向上面禀告这件事，验证李野的身份，没想到奏疏还没写完，木道人就亲自找上门来了。

  “你归地府管理，还是天庭？”李野问。

  “地府。”城隍道。

  “如今地府的执掌者是谁？”李野又问。

  “十殿阎罗。”城隍咽了口唾沫，道。

  还挺齐备！

  李野皱了下眉头：“有牛头马面，黑白无常吗？”

  “有。”城隍点了点头，“勾魂使者通常月底往来各个城隍庙，聚拢暂时安置在庙里的亡魂，送往地府，由判官审判他们的生平……”

  “……”沉默了片刻，李野又问，“地府有地藏王吗？”

  “地藏王是谁？”城隍愣了一下，反问道。

  “所以，地府的最高执掌者就是十殿阎罗？”李野问。

  “对。”周通心中咯噔一声，暗叹了一声，看木道人的表现，十有八九天庭真的是假的了。

  “近六年，地府有什么大事发生吗？”李野看了周通一眼，忽然问。

  “……”周通看着李野，犹豫了片刻，道，“六年前，地府要求各地城隍统计各地所有生灵的数量，说是要建立生死簿，……”

  艹！
  又一件妖物！
  李野忽然感觉这趟穿越发艰难了。

  生死簿乃是天地人三书之一的人书，天然便能控制生死，死亡笔记跟它比起来就是个渣渣。

  李野轻轻抿了下嘴唇，人间有祸乱朝纲的妖后，地府里有重建的生死簿，天庭还不知道有什么呢！

  (本章完)