# Chapter 0223
# Title: 第221章 顶级营销手段
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39817500
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第221章 顶级营销手段
2025-02-09 作者： 棉衣卫
   第221章 顶级营销手段
  李野问：“生死簿的事情谁在主持？”

  “阎罗王。”周通犹豫了一下，道。

  说出这个名字后，他内心深处不由感到了一阵躁动不安，坐在椅子上的屁股不自觉扭动了一下，暗忖，终究还是背叛了组织。

  看出周通内心的惶恐，李野笑了笑，继续问：“所以，地府里阎罗王权力最大？”

  已经卖了自己的顶头上司，周通索性豁出去了，点头道：“对。生死簿有许多副册，掌握在各殿判官手里。”

  生死簿是妖物，却掌握在了土著手里，极有可能是时空行者被灭了，李野记得流失的妖物里，有一个日记本。

  它的形象最契合生死簿。

  李野问：“还有吗？”

  周通皱眉，疑惑的问：“上仙，我不知道您想问什么？”

  李野问：“六年内，地府还有什么异状？”

  周通想了想，然后摇头道：“上仙，自我升任城隍以来，地府一直想要构建六道轮回，却始终没有成功，不知道这算不算异状？”

  一个小世界还想构建六道轮回？

  想屁吃！
  李野腹诽一声：“不算，天庭呢？现在天庭谁做主？”

  “玉帝。”周通道，说完后，他愣了片刻，道，“所有人都认为主导天庭的是玉帝。”

  “玉帝是个什么形象呢？”李野问。

  周通道：“威严无比，手托黄金玲珑宝塔，腰悬震天剑……”

  “你说什么？”李野打断了他，“你刚才说玉帝手托玲珑宝塔？”

  “是啊！”周通道，“自古流传至今的玉帝就是这副形象，民间有许多他的画像和庙宇，都是这样的打扮。”

  托塔的，除了李靖，也没其他人了！
  李靖竟然当玉帝了，开什么玩笑？
  他不是天庭的死忠吗？
  “呵！”李野冷笑一声，道，“果然是个篡位的窃贼，怪不得不回应玉帝诏令。”

  “应该是被玲珑宝塔夺舍了。”河图叹息了一声，“李天王多忠诚，被妖物夺舍后竟然自立为王，败坏了一世好名声，可悲，可叹！”

  可悲，可叹？
  我的命才苦好不好？

  一个死了不知道多少年，被王灵官消耗了将近一万年的叔琨，仅自身的力量就能把我差点撑爆。

  玲珑宝塔跟着李靖就不知道攒了多少年妖气，如今自立为王，当了不知道几千年的玉帝，妖气积攒了不知道多少？
  这让我怎么打？
  几千年啊！

  李野心中被绝望充斥。

  人间的妖后，地府的生死簿，天庭的玲珑宝塔，天地人三方全方位防御，无论他从哪个方位突破，恐怕都能招来暴风骤雨一般的打击……

  五六年了，几道妖气相安无事，若说他们之间没达成协议，鬼都不信。

  也就是妖气之间距离太远没办法定位。

  不然，这三个里面随随便便一个出手，他就活不成。

  也不知道宋嘉妮怎么撑过好几个世界的，难道全靠运气吗？

  李野看向手里的骰子，如果不能搞出来趋吉避凶的衍生技，这个世界只怕就是他的葬身之地啊！

  还有两道妖气没有线索，但来自天地人三方的立体防御，剩下的两道妖气十有八九掌握在三方势力手中。

  李野问：“周通，天庭里除了玉帝之外，谁的变化最大，影响力也大？”

  之前不觉得有什么问题？
  但生死簿初建，玉帝又是个手托宝塔的形象，现在想想，天庭和地府似乎还真是一个草台班子。

  周通心中的负担尽去，甚至不自觉的幻想起王师征讨假天庭之时，他转职为正神的场景了。

  于是，他的态度越发恭敬：“回上仙，天庭有四方神，日值神，月值神，年值神，六丁六甲，诸多星官……

  但论变化最大的当属镇魔元帅展向真，他之前的武器是一柄斩妖剑，可五年前，他的兵器突然变成了水枪，连他庙里的塑像都换了形象……”

  “水枪？”李野愣了一下，“什么水枪？”

  周通凝聚阴气，在李野面前凝聚出了一柄玩具水枪的形状。

  加特林样式，看样子还是电动的。

  李野的嘴角不由自主才抽了一下，好嘛，堂堂镇魔元帅换了武器之后，马上抽象化了。

  周通却不觉得玩具水枪有什么不对，自顾自道：“传说这柄水枪乃上古神物，水囊可储存四海之水，四海之水在枪内可转化为三昧真水，一枪射出，动天裂地，即便是真仙，也承受不住一枪。

  五年前，有大妖乱世，屠戮了数国百姓，尸横遍野，满地饿殍，黎仙国国主不得已，祷告上苍，便是镇魔元帅出征，一举荡平了妖窟，水淹小妖无数，自此，天下无人不知镇魔将军水枪之威……”

  MBD！

  养寇自重。

  李野的脸当时就沉了下去。   
  他一眼就看穿了所谓天庭的面目，人间的大妖分明就是仙神们圈养，用来刷声望的工具。

  否则怎么可能那么巧，镇魔元帅刚换了武器，人间就闹了妖祸？
  想当初。

  哪吒是怎么成名的？
  闹东海，抽龙筋，水淹陈塘关，割肉还母，剔骨还父……后又荡平了七十二洞妖魔……

  一桩桩一件件的功劳，让三坛海会大神的名头无人不知无人不晓，连带着火尖枪、混天绫、乾坤圈的名气也带了起来。

  如今看来，怕不全是用来刷声望的！

  这样的事情可不止哪吒干过，真武荡魔元帅也这么干过。

  还有八仙过海，西游，封神……

  那些仙神妖怪竟然是靠这一场场的谋划，来让自己变的广为人知吗？
  淦！
  李野仿佛一瞬间看透了那些流传至今的仙神劫难的真相。

  仙神妖怪做的事情可比他狠多了，动辄就导演一场剧本，用天下苍生来刷声望，古往今来，所有的神话传说，怕不就是一场妖物的宣传史，这才是最顶级的营销手段啊！
  他费尽心思导演了一场又一场的宣传和营销，镇魔元帅一场荡妖秀，就足以碾压他所有的努力。

  那么多妖物，竟然没有一个告诉他真相，全看他一个人表演是吧！

  不过想想，当时他的名望，还真没办法像那些大佬那样干……

  但不管怎样，都不是好东西，哪怕他当时做不了，把方法告诉他也好啊！
  ……

  又一道妖气出现，就剩最后一道了。

  李野稳定心神：“还有谁吗？”

  周通道：“天庭还有荡魔元帅，四大天王，八大天将，但其余人并没听说有什么变化。”

  “人间呢？”李野问，“除了妖后，还有谁在近几年内异军突起的？”

  “这倒没听说过。”周通的脸上泛起一丝疑惑，“上仙，为什么您总打听近些年的变化？”

  “玉帝不止派了我一人前来调查。”李野沉吟片刻，道，“地府的生死簿，镇魔元帅的水枪，尽皆是之前的调查员所携带的法宝，如今两件法宝被天庭地府瓜分，怕是那两人已经遇害了。”

  周通面色微变：“所以，您的法宝是命运之骰？”

  “对。”李野看了他一眼，坦然承认了，“不要泄漏我的行踪，所谓寻回道心不过是托辞而已。”

  “上仙，既然前几任调查员都已经遇害，为什么玉帝不派大军前来征讨？”周通小心翼翼的发问。

  他的心忽然变得忐忑了起来。

  “不该问的不要多问。”李野看着周通，淡淡的道，“知道太多对你没有好处，你只需记住，等玉帝的大军收服此方天庭之日，也是论功行赏之时。”

  不让问就是没有能力前来征讨了！

  恐怕真正的玉帝也抽不出更多兵力来了啊！
  周通暗叹了一声，莫名的感到了懊恼。

  他不过是个小小的县城隍，掺和进这样的大事里面干什么？
  但不说，眼前这位爷怕是当场就发飙了、

  毕竟，木道人开场就自曝了身份，摆明了就是没给他留退路，要么成为他一伙儿，要么死。

  “没错，就是你想的那样。”李野看着周通，微微一笑道，“你已经没有退路了。州城隍的位置为什么空缺了五年？大概率是出卖了调查员，结果调查员被天庭派人杀掉了，连累着州城隍也被灭了口，毕竟，托塔的那个绝对不想让人知道自己是个假冒的……”

  李野最懂得利用一切可利用的信息。

  周通磕磕巴巴的道：“州城隍不是对抗妖邪，死于任上吗？”

  “老周，你太天真了。”李野怜悯的看着周通，摇头道。

  “……”周通脸色骤变。

  “想明白了。”李野笑笑，拿出骰盅，递给了周通，“卜上一卦吧！”

  周通讪讪的接过了骰盅，随意摇动了几下，又把骰盅还了回去：“请上仙解惑。”

  李野揭开了盖子，数字是三个六。

  周通一喜，问：“上仙，三个六通杀，卦象是不是很好。”

  “你想多了。”李野摇了摇头，“若是一方主宰摇出这样的卦象，自然是吉卦，万事皆顺，但你的官位太小了，而且是阴神，撑不起这样极阳的卦象。

  摇出这样的至阳的卦象，反而会为你带来危险，正应了你当前的命运。”

  周通傻傻的愣住：“那该怎么办？”

  李野笑笑，指着骰盅道：“在天庭，六有一种说法，擅长隐藏，敌人来时突袭而出的人被称为老六。此卦象也告诉你，当前，你只需要隐藏自身，伺机而动，就会得到最大的收益。”

  周通呢喃：“老六？”

  “对，你现在的身份就是一个老六。”李野道，“接下来，我会以下凡历劫的仙人身份行走世间，招揽各地阴神，串联起一张地下情报网络，就由你来负责情报交换吧！”

  (本章完)