# Chapter 0224
# Title: 第222章 一人可抵百万兵
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39817501
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第222章 一人可抵百万兵
2025-02-09 作者： 棉衣卫
   第222章 一人可抵百万兵
  听到李野给他安排的任务，周通当时就急了：“上仙，城隍众多，人心各异，您联络的人多了，消息难免会泄露出去，我觉得此事还须从长计议……”

  “我的时间不多。”李野叹了一声，“必须尽快查明三界的情况，没那么多时间缓慢布局。周通，你刚才不是问我，为什么天庭没有派大军过来征讨吗？”

  “为什么？”周通问。

  “天庭派了。”李野道。

  “恩？”周通疑惑的看向了李野。

  “我就是天庭派来的大军，负责解决这方世界的伪天庭。”李野笑道。

  “你？”周通瞪大了眼睛，“你一人？”

  “对。”李野点了点头，“兵不在多，在于精。上古浩劫，诸多仙神死伤殆尽，各方世界自立的天庭不在少数。玉帝重组天庭，需要的人手太多，根本凑不齐大军，我们这批人便临危受命，前来替玉帝解决麻烦了。”

  “你们？”周通问，“包括前面几个调查员？”

  “没错。”李野道，“我们这批人被称为预备役仙官，将来天庭成立后，是要按照功劳封赏的。”

  “……”周通五官抖动，险些维持不住表情了。

  他虽然已经变成了阴神，但此时此刻，心中仍然把李野的祖宗十八代问候了个遍。

  这特么不纯坑人吗？

  合着玉帝真的是无人可用了，才派出了这样一批毛头小子解决麻烦。

  这不纯纯的画大饼，坑傻小子吗？

  “周通，我知道你在想什么？你一定觉得我疯了对不对？”李野摇头笑道，“这些都是根本不可能完成的任务。”

  “难道不是吗？”周通黑着脸道，“前面几位调查员是怎么死的？你们要对抗的是一个世界啊，我看你的修为也不过元婴期吧！”

  “他们死是因为学艺不精。”李野笑道，“元婴期的修为也可以练，但解决事情的能力跟实力是没有关系的，大部分的时候还要靠这个。”

  说着话，他指了指自己的脑袋，道，“实不相瞒，来这个世界之前，我已经整合收编了三个天庭，让世界恢复了秩序。

  按说，我本该休养生息一段时间的，但这个世界，接连死了好几个调查员，我不得不临危受命，来解决这个世界的麻烦。

  来之前，我为自己卜了一卦，万事大吉，顺风顺水……”

  “那又怎样？”周通气急败坏，“你终究不过一个人。”

  “星星之火可以燎原。”李野晃动着手里的骰盅，道，“现在我们已经有三个人了，我，你还有土地，如果算上我招揽的高见等人，我们现在已经有十个人了。”

  “十个人跟一个人有区别吗？”周通感觉自己的智商受到了侮辱，“这些年，天庭的天兵天将少说也有十万人吧！”

  “才十万人？”李野愣住，“这么少？前面那几个蠢货，死的太冤了。”

  “这还少吗？”周通张口结舌。

  “不少吗？还不够大鹏鸟一口吞的。”得知天庭只有十万天兵，李野的心态忽然轻松了下来，他也不知道为什么会有这样的想法，但莫名其妙就是有了。

  “什么大鹏鸟？”周通问。

  “一个大妖，如来佛祖的亲娘舅……”李野看了眼周通，转移了话题，“这个世界是怎么飞升的？有雷劫吗？”

  “自然有。”周通没好气的道，“那些修行之人渡劫之时，雷声滚滚，甚是吓人，渡过雷劫，方有仙体，才有接引之光从天空落下，把他们引入天庭。”

  “然后去天庭当一名天兵？”李野嗤的一声笑了，“一万年前的浩劫，世界崩碎，文明重新开始发展，就算他只用了五百年就把人口发展了起来。

  天庭建立至今也不过九千多年，九千多年，累积了十万天兵，一年十多个，这么算下来，数量的确不少了。说到底也不过是一方小世界而已……”

  周通陷入了沉默。

  忽然，李野看向了城门的方向：“妖邪来了，周通，随我去诛邪吧！那家伙的胆子倒还不小，明知我在这里，还敢跑出来。”

  周通意外的看了眼李野，似是惊讶他的神通。

  不过，想到李野打一个妖邪还要自己帮忙，他的心里还是升出了一抹失望。

  就这？

  还想对抗天庭呢？
  希望你被天庭抓住的时候，别把我出卖了就好！周通暗叹了一声，最终还是点了点头：“自然，诛杀妖邪原本就是我分内之事。上仙稍待片刻，待我点齐阴兵……”

  “用不着，你我两人，再喊上土地公，再去衙门叫上我那几个随从，咱们几个就足够了。”李野摇了摇头，道。

  周通沉默了片刻，道：“也好。那几个修士的本领的确比阴兵强上不少，我们这就出发吧，那妖邪深夜进城，想必是要害人的。

  上仙，妖邪狡猾的很，这些天，它练功到了紧要时刻，这次务必不要把它放跑了，否则，怕是会有更多的百姓受害……”

  话音未落。

  他便感觉自己飞了起来，速度之快，险些把他的三魂七魄给吹散了。   
  刹那间。

  李野便抓着他来到了土地庙门口：“土地老，出来抓妖了。”

  这次，李野也不掐诀念咒了，直接扯开嗓门，把土地喊了出来。

  土地应声而出，看到李野，刚打算行礼，也被李野用一道灵力卷住，径直前往了衙门：“高一，罗修永，都别歇着了，随木老爷抓妖去。”

  李野的声音跟震雷一样，把衙门里的人全都惊醒了。

  赵县令翻身坐了起来，但迟疑了片刻，又躺了回去。

  罗修永等人因为白天的事情，本来就没有睡着，听到李野的招呼，哗啦啦全跑了出来。

  “木爷，妖邪在哪儿？”高一最积极，把剪刀琴绑到了身后，手持飞剑兴冲冲的问，可看到城隍和土地后，几人却是一愣。

  “你们在这儿等着，马上就来了。”李野看到人来齐了，说了一声，身形一闪，忽然就消失在了众人面前。

  几人还没明白怎么回事？

  下一瞬。

  李野重新出现，手里多出了一个被阳火五花大绑的妙龄女子。

  阳火炙烤着那女子，她发出一声声痛苦的嘶鸣，却无论如何也挣不脱阳火的束缚，反而被那阳火编织成的绳索烫出了一股股焦臭的气息。

  看到这一幕，包括城隍在内，所有人都愣住了。

  因为李野的捆绑手法实在太过于诱惑了，委实有些不太正经。

  沈兰衣和卢颖两个女修的脸当时就红了，在心中暗啐了好几口。

  “木仙长，您这是何意？”城隍周通疑惑的看着李野，一头黑线，“您一人就能诛杀妖邪，何必还让我们……”

  “我要看看你们的本领，也给你们吃一颗定心丸。”李野扫视了众人一眼，单手晃动骰盅，然后把点数亮给了众人，却是三个三，他笑了笑，道，“三生万物，此卦大吉，稍后的战斗，大家都会收获颇丰啊！”

  “……”众人不明所以。

  李野继续道：“诸位，此妖性淫，稍后我放开她后，她会忘情的寻找你们其中一人交欢，你们当用尽全部本领，务必不要让她缠上……”

  话说了半截。

  李野忽然收起了太阳星力编织成的绳索，然后，身形一闪，躲在了众人身后。

  陡然恢复了自由的妖邪本来要逃走的，但中了生命礼赞的她，这一刻身体内迸发着孕育的欲望，看着眼前的一群人，她嘶鸣一声，化作了一团黑气，不退反进，朝着功力最强的高一扑了上去。

  “祭！”高真人慌忙之下，连忙祭出飞剑斩向了那妖邪。

  其他几人也手忙脚乱的发起了进攻。

  高真人的飞剑刚离手，忽然后腰没来由的一痛，还没等他反应过来怎么回事，只感觉自己体内的灵力忽然暴涨了两成……

  他不由的愣在了当场。

  和他有同样感觉的还有罗修永、周通等人。

  他们的身体同时感受到了疼痛，并且功力增加，然后，所有人都有了片刻的失神。

  妖邪擅长战斗，城隍和土地联手也拿不下她，她瞅准了破绽，趁虚而入，黑气卷向了所有人。

  罗修永等人只感觉身上一凉，有些东西离他们而去，让他们心头生出了那么一丝怅然若失的滋味。

  唉！
  一声轻叹。

  太阳星力好似一张网笼罩住了围攻众人的妖邪。

  汹汹烈火烧起。

  凄厉的惨叫声响彻了整个风铃县，眨眼间，刚才还大占上风的妖邪就化为了灰烬……

  “太让我失望了。”李野重新显露了身形，摇头道，“九个人围杀一头妖邪，被我隔空传送了功力，竟然还被妖邪趁虚而入，夺了生命之气，你们的表现太让我失望了。”

  “木爷，您？”高真人感受着暴涨的功力，一脸震撼，“是您帮我们提升了功力？”

  “废话，不是我，难道还是妖邪不成？”李野哼道，他们的功力提升了两成，李野的整体属性却是增加了将近三倍，不得不说，痛击我的队友才是真神技。

  “木仙长？”周通惊讶的看向了李野。

  “知道我的底牌是什么了！”李野享受周通看他的表情，道，“跟我混，不会错的……”

  (本章完)