# Chapter 0225
# Title: 第223章 花钱买流量
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39820327
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第223章 花钱买流量
2025-02-10 作者： 棉衣卫
   第223章 花钱买流量

  不愧为下凡的仙人！

  众人联手也不一定拿下的妖邪被他随手就灭掉了，轻描淡写就为他们增加了将近两成的功力……

  仙家神通果真神奇。

  元婴境恐怕是他表现出来迷惑敌人的。

  此时。

  众人对李野的身份再无怀疑。

  看着淡然而立的李野，周通心中有些愧疚，可笑他竟然以为木道人召集他们，是为了寻找帮手？

  他是阴神，修行的乃是阴气，木道人竟然无差别的帮他提升了功力，若无仙家神通，怎么可能做到？

  怪不得敢一人对抗天庭？
  有这个神通，怕是分分钟就能拉起一支队伍。

  ……

  “虽然出了些意外，你们损失了一些生命之气。”李野把众人的表情尽收眼底，问，“但我的卦象是不是没错，你们是不是收获颇丰？”

  沉浸在对李野钦佩里的众人突然就蒙圈了。

  什么情况？
  非要执着于卦象吗？

  你那卦象跟命运之骰有个毛的关系？
  先算出卦象，然后亲手把卦象实现，这跟先射箭后画靶子有什么区别？
  那叫算卦吗？
  那就叫逆天改命好不好？
  这样算命，不准才有鬼了。

  算命先生都像你这样算卦，得赔一个倾家荡产。

  照您那算法，一旦算出我们有血光之灾，只怕下一秒，您手里的刀子就捅到我们身上了。

  众人在心中好一阵吐槽，只觉得李野怕是有什么大病，但当着李野的面，他们却是不敢说出来的。

  毕竟。

  得了好处的是他们，他们巴不得这样的卦象来的更猛烈一些。

  “准，太准了，木爷的卦象天下第一。”高见的马屁毫不吝啬的送了出来，感受着体内暴涨的功力，他激动的想哭，多年苦逼的散修生涯终于结束了。

  而且，一抱就是这么大一条粗腿，又是送法宝，又是传功的。

  名门正派的弟子也没这样的待遇啊！
  什么贪嗔痴五毒？

  什么十年的奴仆？

  只要能给他提升功力，他愿意当一辈子木道人的狗。

  “准吗？”李野又看向了剩下的人。

  “准。”齐星泽硬着头皮道。

  “多谢木仙官传功。”土地比较耿直，跳过了卦象的事，直接感念李野的恩情，“感谢仙官为风铃县百姓除害，日后但有差遣，宋令赴汤蹈火，在所不辞。”

  “宋令，你就说卦象准不准吧？”李野可没打算放过他，毕竟，骰子才是他立足的根本，哪怕硬刷也要把衍生技刷出来，骰子不给力，他也不会算命啊！
  “准。”土地公看了眼城隍，硬着头皮道。

  “木爷，您的卦象准是准，但功力这般迅捷的提升，不会有什么问题吧？”罗修永到底是个直肠子，吭哧了半天，问出了所有人不敢问的话，他眼光闪烁，不敢看李野，“我的后腰到现在还有些隐隐作痛……”

  “功力没问题，只要你们把木爷我服侍舒服了，甚至可以送你们一路飞升上天。”李野看了他一眼，道，“至于后腰？万物有失有得，平白得到两成的功力，那是你们必须付出的代价。

  如果你不愿意付出，可以慢慢修行，但只要命运之骰算出来的卦象，必须实现，这点勿容置疑。”

  罗修永嘴角一抽，忽然不知道该说什么好了。

  “就这样吧，你们巩固功力，明日一早，我们转战下一个城市。”李野摆摆手，“老周，你给风铃县所有人托梦，就说妖邪被本道爷顺手灭了，大家以后该干嘛干嘛，可以安心睡个好觉了。”

  “是。”周通应道。

  李野看着剩下的几个人，忽然又拿出了骰盅：“先等等，我再给你们算一卦吧！”

  众人精神陡然一震，期待的看向了李野。

  李野摇动骰盅，稍后打开，却是一二三，然后，他皱起了眉头。

  “木爷，这卦象何解？”高一看到李野皱眉，马上堆出了忧心忡忡的表情，问道，做为一个优秀的狗腿子，察言观色是必须的。

  “怪哉！”李野看看卦象，再看看罗修永几人，眉头紧皱，“怎么可能有这样的卦象？”

  “木爷，出什么事了吗？”丁杰问，罗修永等人的心提到了嗓子眼里，生怕真从李野口中听到什么血光之灾，那位爷为了卦象精准，可真的会动手的。

  “卦象显示，你们几人和高一一样，未来的命格都是乐师，这就有些奇怪了。”李野环视几人道，“也罢，木爷我便再做一次好事，成全你们的命运便是。”

  说着。

  他从灵官令里拿出了虎头琴，龙身琴等等法宝，分给了罗修永等人。

  “……”众人一脸懵逼的接过了法宝，面面相觑，越发肯定了木道人怕是真有什么大病。

  送法宝就送法宝，偏偏还要找一个算卦的由头。

  “既然卦象显示你们未来的命格是乐师，那就好好朝这方面努力。”李野道，“我看你们几个今天也不要回县衙了，不如去迎春楼找几个歌姬，让他们教你们弹琴吧！”

  “是，遵木爷令。”高一连忙道。

  “遵木爷令。”罗修永等人跟着道。

  不管木道人傻不傻，好处他们捞着了，陪着他做这一场游戏便是。

  他说自己是乐师，那自己学习音律，万一木道人哪天考较他们的时候，什么都不会，怕是这份机缘也就从他们手里溜走了。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  李野挥手间又洒出了一把金块：“既然是学艺，就记得给钱，方才的卦象里显示，今日迎春楼的歌姬财源广进，有横财进账。学艺之时，记得把卦象告诉她们……”

  “是。”众人带着金块离去。

  转眼就留下了城隍和土地。

  “仙官，您看下官有什么能为你做的？”城隍问，李野随手洒出的法宝让他看得眼热，有心找李野算一卦，却无论如何也说不出口。

  “托你的梦就是。”李野笑看了他一眼，道，“在梦中告诉百姓，妖邪是木道人诛杀的。”

  “是。”城隍道。

  李野看着两人，随手把两块石头变成金子，丢给了两个神仙，道：“你们的庙太破了，回头找人把庙宇修葺一番……”

  “多谢仙官。”两个阴神连忙道谢。

  “还真找你有事。”李野道。

  “请上仙吩咐。”城隍道。

  “稍后我会让县令为我起一座庙宇，里面供奉我的金身，进我庙算卦的，你安排人为他们解签，然后帮他们解决问题，最好做到有求必应。”李野的行动力颇强，既然决定刷自身声望，就不再犹豫。

  这个世界没有互联网，那么立庙是最快的刷声望的方式，神仙佛陀都是这么干的。

  香火旺盛了，影响力也就起来了。

  “仙官，小神能力有限，怕是做不到有求必应。”城隍一脸为难。

  “给你一座金山够不够？”李野眯起了眼睛，“有道是，有钱能使鬼推磨，这世上十有八九的问题都能用钱解决，如果不能，那就是钱不够多。

  能解决十之八九的问题，就足够了。实在解决不了，找其他的城隍跟我联系，我来解决，会尽快把消息网铺开的……”

  这个世界的阴神要遵循天庭的律法，功法靠香火，金身庙宇什么的也要靠信徒供奉。

  手里是没有多少钱的，城隍想要赚钱，也需要售卖符篆……

  倒是有些像西游的世界，佛祖传经也是要人事的。

  “所有信徒的愿望都用金钱来解决吗？”城隍一脸错愕的问。

  买流量啊！

  把流量买来人气自然就有了。

  李野腹诽一声，道：“当然，求姻缘，给他钱，有了钱什么姻缘没有？求健康的，给他钱，有了钱，什么医生找不到？求发财的，给他钱，他自然就有钱了……”

  周通嘴角肌肉抽搐。

  土地一脸错愕。

  周通道：“可即便是财神，也不会这么做啊！”

  谁说的！
  在地球，财神连月老的活都干了，如果天庭有KPI，财神怕不是年年都能拿第一。

  何况，他在这个世界只停留一年。

  还有天庭地府人间三个威胁，不抓紧时间提升威望，慢慢经营，黄花菜都凉了。

  用钱买是最快的捷径，其他世界这样做或许不能，但在这个世界可以，拥有点石成金的李野，最不缺的就是钱了。

  至于通货膨胀？

  那是朝廷该操心的事情。

  而且，一年的时间，能通胀成什么样子？
  如果真通胀到了人人手里都拿了他的金子，他的声望也就刷爆了……

  等到那时，皇室来拆他的庙，百姓们都不会同意。

  “坏人来求签呢？”城隍总觉得是人就来送钱不是那么一回事。

  “满足他。”李野沉吟了片刻，道，“古往今来，大多数人犯事，都是为了求财。穷生奸计，富长良心，手里有了钱，他们自然会去逍遥自在，还去杀人抢劫干什么？”

  有些离谱！

  但不得不说，真的好有道理啊！
  “可是……”周通皱眉，“可这么做，怕是用不了多长时间，就会惊动地府了，勾魂使者每个月都会来人间接引亡魂的。”

  “无妨。”李野笑笑，“先干起来，等他们找麻烦的时候再说，你若害怕，只管把事推到我身上便是，还记得我的身份吗？要在人间寻一正直之人重塑道心，所谓的庙宇不过是用来甄别人心，寻找不贪之人罢了！”

  你这样大把大把往外甩钱，再不贪的人也得贪了！
  周通暗自叹息了一声，不再反驳，能拖一时算一时吧！

  木道人做事不循常理，内里肯定还有其它深意，大人物的想法不是他能猜度的，他就安安心心当一个排头兵就好！

  至于有求必应？

  拿钱砸人的事情简直不要太轻松。

  ……

  送走城隍，李野闪身来到了县令的卧房，把他从小妾的被窝里薅了出来，直接给他说出了建庙塑金身的事。

  一大坨金子砸下去。

  县令有求必应，忙不迭的答应了下来。

  (本章完)