# Chapter 0226
# Title: 第224章 钱能改命
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39820328
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第224章 钱能改命
2025-02-10 作者： 棉衣卫
   第224章 钱能改命
  “小子，你不怕城隍告密吗？”洛书问，“你该告诉他，天庭真的会有大军前来，而不是只有你自己。”

  “如果我告诉他真有大军，他才会告密。”李野道，“已经死了好几个调查员，有大军早就派来了，灭了这个假天庭就是，何必非要调查清楚？既然还派人来调查就是没把握，那样的话，玉帝的含金量会大打折扣的。

  而我一人前来平叛，只能说天庭人手不足，却不会有损玉帝的威严，如果我成功，他绝对会死心塌地追随我的……”

  “万一告密怎么办？”洛书问。

  “就让他告。”李野笑了，“别人不知道怎么回事，你还不知道吗？拿到了那两道妖气的李天王和地府不知道吗？根本就没有什么玉帝，天庭最多派人来镇压我罢了，大不了投降，给天庭当狗，我这么强力的手下，他不会不要吧！”

  “……”洛书笑笑，“你倒是洒脱。”

  “活着而已，不丢人。”李野嘿嘿一笑，道，“当然了，那只是下下策。无论哪方势力，都需要一定反应时间的，说不定那个时候，我已经成长起来了。”

  “李野，你走的是邪道。”河图忽然插口，“用金钱满足众人的愿望，会滋生他们懒惰之心，久而久之，世界会乱套的。”

  “我知道。”李野道。

  “但你为什么还要那么做？”河图问。

  “因为我要成长。”李野道，“妖后乱政，国家数年没有人打理，以至于妖邪丛生；
  镇魔元帅为了提升妖物的名气，不惜放出大妖，屠戮百姓；
  生老病死本是人生常态，但地府却制定生死簿，强行定人寿命，他们走的不是邪道吗？”

  “……”河图沉默片刻，才反驳道，“起码他们还在秩序之中，生死簿是在建立秩序。天庭虽然利用了人类，但没他们约束和震慑，人间怕是早就妖魔被吞噬殆尽了。而你却是在毁灭世界秩序，摧毁百姓的意志，等百姓习惯了不劳而获，再想让人劳作就难了。”

  “你的意思是我必须在他们制定的规则内行事？”李野轻笑了一声，“那和戴着镣铐跳舞有什么区别？河图，不要妇人之仁，妖气随时可能会迷失心志，屠戮世界，只有把它们彻底消灭，人间才能得到真正的安宁。

  现在的一切都只是过渡，如果我死了，世界才叫真正没了希望。

  河图，你也许比我更仁慈，但我比你更懂经济。这方世界的人喜欢储蓄，真正流通到市面上的黄金不会很多的，物价短时间里涨不起来。

  而且，经济崩溃也许会死人，但绝对不会比妖邪害的人更多，百姓们远比你想象的坚韧，他们会自己找到出路的。

  更何况，即便他们发现了问题，他们也只会埋怨奸商，埋怨朝廷，不会怪在我这个给他们发钱的财神头上的……”

  “……”河图道，“你在这个世界只停留一年，一年之内，你万一没有除掉那几道妖气呢？”

  “那就下次再来。”李野无所谓的道，“只要有妖气，我就总有机会再次来到这方世界的，我的志向远大，你不能要求我在一年之内，压过积攒了上万年妖气的玲珑塔。

  何况，玲珑塔如果没有被镇妖塔收服，它积攒的妖气应该不止上万年吧？我所做的一切不过是为了自保而已。”

  一句自保，堵住了河图的嘴。

  李野抬头看了眼天空，不再说话。

  不可能自保的，他经历了那么多世界，早就看明白了。

  只要他想成长，就不可能自保。

  因为他成长会闹出非常大的动静，一旦闹出动静，其他妖气就会感受到威胁，就会想来除掉他。

  每个世界都一样，除了上个世界有王灵官帮他，其余世界他哪个安稳度过了？
  这个世界也不可能避免的。

  他所做的一切，不过是迅速打乱这个世界原有的秩序罢了！

  乱中求胜。

  只有打乱秩序，他才有可能迅速崛起……

  ……

  看到河图吃瘪，洛书非常高兴，夸赞道：“小子，做的不错，我支持你。你那份成长神通倒是很不错，谁给你的？”

  “招妖幡。”李野道。

  “招妖幡这一世这般厉害吗？”洛书疑惑的问，“它什么时候觉醒了成长之道？”

  “也许它给我说了假信息吧！”李野无所谓的摇头道，“我现在甚至怀疑它所谓的反抗镇妖塔的联盟也是骗我的。不管怎样，一切都是过去式了，说不定再见面的时候，我们就是仇敌了。”

  “小心无大错，记住，永远不要相信任何一道妖气。”河图郑重的道。

  ……

  当天晚上。

  城隍忙着给辖区内的百姓托梦。

  高见等人兴高采烈的跟着歌姬学习音律。

  赵县令则连夜把衙役召集起来，商议跟木道人建庙的事情……

  县城里的每一个人都很忙碌。

  李野钻进县令的书房里，翻阅了很多书籍，不能偏听偏信，他必须对这个世界有个大致的了解，做到心中有数才行。

  ……

  接下来几日。

  李野带着高见等随从，辗转各地算卦除妖，招揽城隍土地。

  多金的木道人声名鹊起。

  跟他的名声一起传开的，还有命运之骰和仙人下凡渡劫的故事。

  李野每到一处，总有自视甚高的年轻人想寻求机缘，证明自己就是传说中不贪不嗔不吃的正直良善之人。

  但卦象一出，一块一块金子摆在求机缘的年轻人面前，没有几个能坚守的住本心的。

  无他！

  木道人给的太多了。

  偶有贪婪的人想要更多，坚持不收木道人送出的金子，期盼着一飞冲天，但随着李野一块一块的往回收金子，马上就破了功，反而沦为了笑柄。

  李野最擅长玩弄人心了。   
  不过，倒也没人真正笑那人，毕竟，他实打实的拿到了金子。

  也有真的坚持到底，最终所有的金子都被李野转手就送给了他人，那人肠子都悔青了，哭天喊地的说李野不讲信用，真正把自己变成了笑话……

  每到一处，李野总能上演几幕精彩的大戏。

  短短几日，他已然有了新的绰号——“在世财神”“送财童子”等等。

  每每来到一个城市，找他算命的人都会蜂拥而至，只为了求一分财……

  鉴于此，李野不得不把每日的卦象限制为了三卦，而且采用现场抽签的方式。

  虽然人数少了，但李野和命运之骰的名声却传得更广了。

  跟木道人名声一同传开的，还有那一句句经典名言：

  “能用钱解决的问题都不是问题”“钱能通神”“当命运之骰卜算出了你命运的时候，就是你发财的时候”。

  骰子的妖气水涨船高，增加的非常迅猛。

  当加班加点建造起来的“木仙人”庙在风铃县落成，其他县城也开始建造“木仙人”庙的时候，骰子的妖气增长量达到了一个巅峰。

  没有人能够拒绝一个送钱的神仙。

  李野经过的地方，信仰转化率几乎是百分之百，全城的每一个人都是他的信徒。

  其他县城的“木仙人”庙没有建造好的时候，人们跋山涉水，也要去风铃县求一道卦，为的就是解人生的疑难。

  “木仙人”庙前的长队已经排了十多里。

  风铃县的城隍阴神忙的不可开交，除了必要的工作之外，每天的事务就是解卦——送钱。

  同时忙碌起来的，还有制造骰子的匠师。

  因为李野规定，任何一个去“木仙人”庙求卦的信徒，都可以免费获赠一枚骰子，遇事不决时，转动骰子，可以为人生指明方向……

  ……

  钱能改命：当你送出的金钱被对方接收后，你可以看透对方的人际关系网，并随意改写一次对方的命运。

  十天后。

  李野的信仰扩张到了十个县城，而他也觉醒了骰子的第一个衍生技。

  虽然不是什么占卜类的神通，而且有前置条件，但也相当牛逼了。理论上讲，接受了他馈赠金钱的人，命运就由不得自己做主了。

  虽然仍然使用了金钱，但李野间接拥有了为敌方改命的手段，已经是神仙手段。

  使用这个技能最难的一点，则在于让对方接收自己的送出去的钱。

  ……

  浑坊县城。

  李野摆好的卜算台上。

  一个俊俏的年轻人站在了卦摊前，李野手里拿着骰盅，看着他，笑问：“你想问什么？”

  年轻人身上有灵力波动，显然是个修士。

  王灵官最主要的职责是纠察善恶，额头的一只眼可以看穿一切，在《灵官诀》里，把这一门神通叫做破妄之眼。

  李野的境界太低，还没有修出天眼，但看穿一个小小的修士还是没问题的。

  眼前的年轻人丹田里一只元婴盘膝而坐，灵力浓郁，显然是个货真价实的元婴修士，他的眼底藏着一丝桀骜之气。

  这次上台，显然是来拆穿李野这个招摇撞骗的邪神的！
  年轻人看着李野，轻笑道：“木道人，我想算你的命还有多久？”

  “小兄弟说笑了。”李野摇摇头，笑道，“你应该早听过了我的故事。我虽然被心魔所乘，坠落凡间，但终究是实打实的仙人，和天地同寿。你与其算我的命，倒不如算算自己。”

  “我若非要算你的命呢？”年轻人眯起了眼睛，固执的道。

  “放肆。”

  主辱臣死，高见怎么可能容忍自己的恩主遭受侮辱，他上前一步，已然祭出了飞剑，直指年轻人的眉心。

  当！
  年轻人屈指弹在飞剑的剑尖上。

  飞剑应声而碎。

  本命飞剑被毁，高见一口鲜血喷了出来：“你……”

  罗修永等人顿时围了上来。

  罗修永沉着脸问：“敢问这位道友是何门何派？何故前来挑衅？”

  年轻人扫了他们一眼，慑人的灵力从身上爆出，竟把罗修永等人逼迫的后退了几步：“聒噪！我是来算卦的，不会算卦的凑什么热闹？”

  台下围观的观众们看到这一幕，立刻变得鸦雀无声，谁都不敢说话了。

  年轻人明显是来找木仙人麻烦的。

  他们虽然不愿意木仙人受到伤害，但仙人间的争斗，他们可插不上手。

  嗖！
  李野伸手在桌子上一扫，金块飞出，如雨般罩向了对面的年轻人。

  年轻人眼角划过了一抹轻蔑，也不见他有什么动作，那些散碎的金块就被他聚拢到了一起，悬浮在了他的面前。

  他伸手把金块摘下，两手微微用力，把金块重新捏成了一个圆球，反手又抛了回去：“木道人，我是来算卦的，想用几块金子打发我，怕是没那么容易？”

  (本章完)