# Chapter 0227
# Title: 第225章 牵一发而动全身
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39826502
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第225章 牵一发而动全身
2025-02-11 作者： 棉衣卫
   第225章 牵一发而动全身
  年轻人接住金子的那一刻。

  李野的脑海里马上多出了一连串关于他的信息。

  陈景，父母双亡，师父元封，师妹何月，大师兄刘伯言，二师兄尤康……仇敌劳文杰……

  人名以及对应的关系，好似一张网一般，涵盖了陈景的人生。

  可惜，只有人名，没有他们的本领，人物介绍什么的。

  不过看名字的排序，应该是根据他们在陈景心里的重要性排列的。

  或许这个世界的人能从这些名字里看出更多的问题，但李野初来乍到，这些名字对他而言，只是名字而已。

  但看出名字已经足够了，只要拿了他的钱，就等于拿到了对方的真名。

  修行世界，知道真名可以做很多事情，如果再搞到能拿到生辰八字的技能，说不定就能直接针对他的灵魂做法了，就像钉头七箭书那样。

  不过，钉头七箭书好似也用不到八字，那才是货真价实的邪术巅峰，看上去倒有些像妖物的衍生技……

  李野看着年轻人，一口道破了他的名字：“陈景，既然你想算，那就算。”

  “知道我是谁了？”陈景愣了一下，轻笑道，“现在知道怕了，晚了，我今天非要拆穿你这妖道的假面目不可。”

  当李野说出名字后，明显感觉到罗修永等人呼吸加快了许多，这货似乎很出名啊！
  他不以为意的摇摇头：“你想算什么？”

  “就算你的寿元。”陈景看着李野，目光灼灼，似是要把他穿透一般。

  李野抬头看了他一眼，微微摇头，晃动骰盅。

  稍顷。

  他把骰盅放在了桌面上，轻轻掀开了骰盅。

  三枚骰子笔直的竖在一起，顶端是一个鲜红的一点。

  李野看着骰盅，笑道：“一生二，二生三，三生万物。一乃万物之源，大道之初，这便是我的寿元，无穷尽也。”

  他指着三枚落在一起的骰子，道：“骰子笔直向上，寓意一步登天，意指我乃仙人之身；骰子接地，意指我下凡间历劫……”

  既然是给自己算，当然什么好词都往自己头上安了！

  “胡言乱语。”陈景笑了，“区区一个元婴期的修士，不知从哪学到了一手点金术，便敢大言不惭自称神仙？

  还敢开野祠立庙，以金钱蛊惑芸芸众生，汲取众生气运，今日我便替天行道斩了你这妖修，看你的寿元是否真的无穷无尽。”

  话音未落。

  他的身上突然爆发出了滔天的剑气。

  空间仿佛被禁锢。

  高见等人面露骇然之色，台下围观的百姓身不由己的被推离了卦台。

  李野感到一道凌厉的剑气锁定了他的眉心，周围的剑气引而不发，似乎只要他一动，就会引来狂风骤雨一般的攻击。

  眨眼间，陈景完成了对他身边空间的封锁。

  好家伙！
  陈景的实力几乎比得上上个修行世界的剑宗宗主了。

  要知道。

  当初的剑宗宗主可是合道境，而陈景只是区区元婴境。

  被镇妖塔夺舍的李靖主宰了这个世界一万年，所以，功法被完整传承了下来吗？
  不过，陈景的剑气空间里只有攻伐之气，比起李野差远了。

  李野的功法如今是《灵官诀》，还有被妖气和太阳星力提升到极致的肉身，以及米迦勒的神力，三者里无论哪一项都足以碾压陈景。

  但他看起来年纪不大，有这样的修为足以自傲，就是有点自以为是了。

  “卦象显示，你会在今天认我当干爹。”李野铁口直断，直接改写陈景的命运，这家伙撞上门来，正好在他身上验证一下技能效果。

  “贼子，死到临头，还敢辱我？”陈景愤怒之极，之前还想逼问出李野点金手的来历，但这一刻，却只想着把他弄死。

  就在他即将引动剑气，斩杀李野的那一刻。

  天空中一个黑影瞬息而至，一道血色流星穿越层层剑气，直奔陈景的后心而来。

  危急时刻。

  陈景掉转身形，袭向李野的剑气全力拦截血流星。

  血气和剑气同时炸开。

  李野及时打出了一道灵力墙，护住了周围看热闹的百姓和高见等人，但剑气和血气相撞，爆发的冲击波，仍然毁了半条街。

  木屑砖石会横飞，不过，百姓都被引来看他算卦了，房屋基本没什么人，倒也没造成多大的伤亡。。

  李野微微皱眉。

  陈景的全部注意力本来在李野身上，骤然遇袭，虽然防住，却也受了不少的伤，他喉头一涌，嘴角溢出了血丝。

  他愤怒地看向了天上的黑影：“劳文杰？”

  他一抬手，剑气凝聚，如匹练般斩向了天上的黑影。

  黑影狂笑一声：“陈景，你不是狂吗？不是追杀老子吗？今天就是你的死期……”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  说话的时候，他身后的血红色的披风甩向了空中，披风迎风而长，不消片刻便遮住了整座城镇。

  丝丝缕缕的血气从城中百姓的身上蒸腾而起，汇聚到劳文杰的身上。

  眨眼间，他的脸上便凝聚出了一道道的红色血纹，陈景斩出的剑气被他轻描淡写拍碎。

  “劳文杰，你怎么敢？”陈景又惊又恐，“你竟然要祭炼了一城百姓？”

  “陈景，若不是被你追杀，我又怎么可能得到这门《血魔功》？”劳文杰狞笑，“你在黄泉路上，也不孤单了，一城百姓都会跟你同行。”

  血魔功不仅引动了城镇百姓的血气，连陈景身上的血气也被吸引了出去。

  危机关头，陈景不再废话，祭出飞剑，数不清的剑光刺向劳文杰，但都被劳文杰轻描淡写的化解掉了：“别费劲了，在这血魔结界之中，任何人的功力都会被我压制，你越挣扎，气血流逝的越快，不如乖乖成为我的养分，让我送你上路……”

  任何人都会被压制？

  李野抬头看向天上的劳文杰，没有感觉到一点不适。

  在他看来，那家伙只是虚张声势而已，搞出这么大的动静，城里的百姓一个都没死，只是瘫软在了地上不能动，徒有其表。

  劳文杰应该也是个性格冲动的家伙，得到神功还没怎么修行，就跑来报仇了。

  “木爷，我的气血流失的很快。”罗修永道，“救救我们！”

  “你们上吧！”李野回头看了他们一眼，“不能事事总靠我出手，我会在关键时刻帮你们的……”

  李野的话仿佛给他们吃了一颗定心丸。

  罗修永等人对视一眼，各自飞向了天空，加入了围攻劳文杰的队列。

  但他们和劳文杰的差距太大，所谓的攻击像是隔靴搔痒，连劳文杰的防御都破不了。

  此时。

  劳文杰身外，已然凝聚了一道血色防护。

  城隍、土地是阴神，白天一般不会出现，太阳对他们的压制太大，发挥不出几成功力。

  但劳文杰要祭炼一城的百姓，城隍和土地立刻坐不住了，冲出来纷纷加入了战团。

  城没了，他们的香火也就断了，阴神之路也就到头了。

  ……

  李野看看众人围攻劳文杰，端坐不动。

  他在考虑一个问题。

  按理说，他已经为陈景更改了命运，为什么这货没有当场认他当干爹，反而把他的仇敌劳文杰引了过来呢？

  难道劳文杰是陈景认干爹的契机？

  钱能改命这个技能不是立刻生效，还要把他改过的命运合理化？

  所以，劳文杰是被他给陈景改命引过来的？
  这也太麻烦了吧！
  早知如此，他刚才给陈景改命的时候，就该他在一分钟内跪下认干爹。

  这样或许才能验证出技能的极限！

  短短一分钟内，命运线再怎么合理化都合理不过来吧！

  天上的人在打生打死，李野却在考虑着怎么压榨出技能的最大价值，他抬头看了眼天上的陈景，暗自思索，也不能做的太过分，他的敌人不是那个小小的陈景，而是人间的妖后，地府的生死簿，天庭里的玲珑宝塔。

  过早把技能暴露，将来用的时候，敌人就会有所防备。

  毕竟，要防备这个技能也很简单，不接受他的金钱就可以了。

  不能因小失大。

  最起码不能当着一城百姓滥用技能，把技能用的隐蔽点更好，最起码陈景当时要杀自己，而被他改命之后，突然就顾不上自己了。

  钱能改命，改的不仅是对手的命，还间接改了自己的命，这才是真正的牵一发而动全身啊！
  说时迟，那时快。

  劳文杰许是吸收了太多了血气，突然转守为攻，数不清的血气如雨点般罩向了高见等人。

  李野拥有精准计时，一眼就看出，高见等人没有能力躲开血雨的袭击，而且，他们和劳文杰之间的等级相差太大。

  一旦被血雨击中，怕是没有一个人能活下来。

  好不容易攒下来的家底，可不能就这么祸祸了，他的这些奴仆这些天已经差不多掌握音律，就等着上场了。

  李野身形一晃，从原地消失，十多个灵力屏障护住了自己的仆从和城隍土地，顺势给他们的后腰子一人来了一下。

  帮他们和自己同时补了一波功力。

  却没管陈景。

  一声凄厉的惨叫，血雨轻易突破了陈景的剑气护盾，落在了他的身上。

  他的衣服被血雨腐蚀，肌肤眨眼间烂出了一个又一个的血窟窿，兹兹的向外冒着黑气……

  (本章完)