# Chapter 0228
# Title: 第226章 你的姻缘由我而定
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39826503
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第226章 你的姻缘由我而定
2025-02-11 作者： 棉衣卫
   第226章 你的姻缘由我而定
  血雨落向了大地。

  陈景都没挡住血雨的腐蚀，落到百姓身上，怕是一城百姓都死绝了。

  李野向下看了一眼，干脆铺出了一个灵力罩，把整个城镇都笼罩在了其中。

  血雨落在防护罩上，和灵力相互抵消。

  防护罩架起来后，连劳文杰吸收血气的路径也隔绝了，百姓们立刻恢复了行动能力。

  劫后余生的他们看着天上的李野，纷纷跪了下去，感激木仙人对他们的护佑。

  这大手笔的防护罩看呆了天上的所有人。

  劳文杰警觉的看向了李野：“你是谁？”

  “我是木道人。”李野微微一笑，用灵力把高见等人扯到了自己身后，“你继续，我不掺和你和陈景之间的恩怨，但你动我的人和信徒不行。”

  不让我动你的人，你让他们上来围攻我？
  劳文杰腹诽了一声，没有放松警惕：“当真？”

  “自然。”李野主动后退，道，“我是下凡历劫的仙人，最忌沾染凡间的因果，陈景和我没什么关系，他刚才还想杀我，我没找他麻烦就不错了，怎么可能救他？

  我的信徒和仆从和我之间有因果羁绊，自然要出手护佑他们。不然，就你那三角猫的功夫，若我真的出手，你早就没了，哪还让你炸刺到现在？”

  城隍和土地看到李野护住了城内的百姓，又被李野痛击，赋予了功力，不愿意在阳光下多停留的他们各自向李野抱拳行礼，便返回了庙宇之中。

  转眼间，天上就剩下了劳文杰和一身鲜血的陈景在对峙，而李野带着高见等人在看热闹。

  陈景悔的肠子都青了，木道人轻描淡写的护住了一城百姓，明显有向善之心，而且功力远胜于他，早知如此，他跟木道人作对干什么？
  劳文杰看看李野，又看看重伤的陈景，心下犹豫不定，甚至考虑着要退走了。

  他这些日子在闭关苦修，根本不知道外面发生路上什么事。

  出关后，打听到陈景的消息，第一时间就跑来找他报仇，没想到居然碰到了这样一个硬茬子。

  他不相信木道人是下凡历劫的神仙，但对方功力比他高是肯定的。

  劳文杰深知那些名门正派的想法，在他们心中，邪门歪道人人得而诛之。

  当初，陈景不问青红皂白，直接打上门，把他撵的跟兔子一样，差点就挂了。

  若不然，他也不会对陈景恨之入骨，出关的第一时间就跑来找他报仇了，所以，他是一点都不信李野说的话。

  思索片刻，劳文杰还是决定先退一步，他朝李野抱拳：“前辈，晚辈不知……”

  “别，你该干嘛就干嘛，我看戏就好。”李野直接打断了他，带着众人后退了一步，伸手示意，“说了不沾因果，就不占因果。”

  看着后退的李野，劳文杰终究有些不甘心，犹豫片刻，试探着朝陈景打出了一道血气。

  陈景招架，却没挡住，又被腐蚀掉了一块血肉。

  他噗的喷出了一口鲜血，鲜血没有落地，就被引到了劳文杰的身上。

  李野切断劳文杰和下面百姓的联系后，劳文杰的血魔功全从他身上吸血气了，尤其他身上被腐蚀出了血洞，血气流逝的速度更快了，就好像开通了几条通道，鲜血不要钱般被劳文杰吸了过去。

  失血过多，陈景的脸色肉眼可见的变白，整个人都摇摇晃晃，几乎维持不住身形了。

  看到李野果真不救他，陈景整个人都绝望了。

  早知如此，何必当初。

  难道他今日真的要陨落在此地吗？

  眼看劳文杰又是一团血雨朝他罩了过来，陈景避无可避的情况下，福至心灵，转向了李野的方向：“干爹，救我！”

  你不是说没因果吗？

  我这就帮你连上因果……

  陈景心中发狠，你算的卦不是必准吗？

  我倒要看看你救不救我？
  可喊出那句干爹之后，陈景忽然愣住了，莫非他真的看到了自己的危局，所以，才给自己留下了一个活命的契机？

  难道他真的通过卦象看到了自己的命运，而不是信口胡说，消遣自己的？
  ……

  原来应在了这里！
  李野听到那句干爹，忽然摇了摇头，在脑海里飞速复盘了经过。

  好吧！

  是他的错！

  他下意识的诱导了陈景的思想。

  又是因果，又是护佑自己人的，他习惯性的用上了话术。

  听到这些话，绝望之中的陈景难免会被他引诱着往干爹的方向想，抓住自己这根救命稻草！
  呵！
  有意思的技能！
  还有很大的开发价值……

  下次替别人改命，他什么都不做，就干等着，看命运还能不能改？
  虽然如此想，但李野还是出手帮陈景挡下了攻击。

  不管怎样，每卦必中的牌子不能丢，他还指着骰子给自己多几个衍生技呢！
  攻击被拦下，劳文杰猛地一激灵，脱口问道：“你不是说不救他吗？”

  “他喊我干爹，我们之间就有因果了啊！”李野指着陈景，笑了笑，忽然射出了一道灵气，戳在了陈景的伤口上，给他补了两成的功力，也为自己提升了三成的功力。   
  蚊子腿再小也是肉，他不放过任何一个提升自己实力的机会。

  都叫你干爹了，你还打我？
  陈景心头一颤，下意识的就想反击，可紧接着就感受到了飞速提升的功力，然后整个人都愣住了，什么情况？
  远程传功吗？
  难道他真的是神仙？

  劳文杰倒也果决，看到李野插手，自知事不可为，爆出一团血气，便想遁走，可迎头却撞上了一团耀眼的星光。

  惨叫声刚喊出口，整个人就被太阳星力烧成了灰烬。

  太阳星力本就是阴邪的克星，劳文杰也没有李野强健的体魄，遇到太阳星力，一点抵抗力都没有。

  ……

  把他打个半死的劳文杰在李野手里没能走过一招？
  陈景整个人都愣在了那里，心中五味杂陈，一句话都说不出来，也亏得李野没跟他计较，否则，他当时的下场怕是比劳文杰好不了多少吧！

  陈景深吸一口气，郑重朝李野鞠躬行礼：“乌龙山陈景多谢前辈救命之恩。”

  “叫我什么？”李野笑看着他。

  “……”陈景的脸当时就红了，他看着李野比他还要年轻上好几岁的脸，吭哧了许久，还是从嘴里憋出了两个字，“干爹。”

  “唉！这才对吗？”李野笑笑，伸手指向陈景，用出回春诀帮他疗伤，“我就说我的卦象不会错的。”

  “干爹所言甚是，之前是儿子莽撞了，还请干爹见谅。”陈景陪着笑脸道。

  真喊出口后，他也就释然了，越喊越顺口。

  木道人哪怕不是仙人下凡，修到了那个境界，恐怕也是七老八十的老怪物，不过驻颜有术罢了，喊他一声干爹左右不吃亏。

  高见等人俱都向陈景投来了艳羡的目光。

  “陈景，那些百姓因你而伤，你和罗修永他们下去负责安抚百姓，赔偿他们的损失。”李野甩手丢给陈景一大块金子，转头招呼高见，“高一，你随我来一趟。”

  陈景接住金子的那一刻，李野脑海里关于他的人际关系网再次更新。

  仇敌劳文杰的名字消失了，而他的名字排在了最前面，前缀是干爹。

  感情每送出一次金钱，对方的人际网才会变化。

  这狗R的技能，一点都不智能化！

  “是。”陈景应了一声，便准备下去。

  “等一下。”李野刚才给陈景金子，没想着给他改命，但既然给了，那就不能浪费这个机会。

  他看着陈景，犹豫了一下，道，“陈景，有件事忘了给你说，刚才的卦象中显示，你和祸国殃民的妖后会结成道侣，记得不要迷失本心。”

  “……”陈景陡然愣住，“我和妖后？”

  他错愕的看着李野，“干爹，你没看错吧？”

  “卦象不会错的。”李野肯定了点了点头，晃动命运之骰，“这是伏羲的占卜之宝，可测天下人的命运，既然它说你和妖后会结成道侣，就注定会有的。”

  金钱被接收，就会触发钱能改命，李野不介意通过其他土著来影响其他几个妖物，或许这个技能，可以悄无声息的扭转当前恶劣的局势。

  就是不知道，被他改命后，陈景会以一种什么样的方式和妖后成为道侣？

  至于陈景会不会背叛自己？
  下次再给他钱的时候，给他套一个一辈子忠诚自己的命运就足够了。

  陈景的脸刷的白了，不断的摇头：“不可能的，绝对不可能的，我都没见过那什么妖后，怎么可能结成道侣？我和小师妹两小无猜，我们两个才是钦定的道侣……”

  “你刚才还不认为我会成为你干爹呢！”李野笑笑，“好了，去做事吧！这些时日，就跟在我身边，你的功力太低，让干爹帮你把功力提升起来。”

  想到刚才体内暴涨的功力，陈景顿时把妖后的事情丢到了脑后，兴奋的道：“多谢干爹。”

  ……

  安排完陈景，李野带着高见来到了荒郊野外，落在了地上。

  高见拘谨的问：“木爷，您有什么吩咐？”

  李野从地上捡起一块石头，把它变成了金子，丢给了高见，才晃动手里的骰子：“高一，我刚才，看到你的命格有变，可能要有一份大机缘落在你的身上……”

  他要再验证一次技能。

  可话没说完，眼前的高见突然失去了踪影。

  李野晃动骰子的手猛地停了下来，不可思议的看着高见消失的方向，愣在了原地。

  艹！
  什么情况？
  他话都没说完呢！
  高见的命运就改了？

  这货跑什么地方去了？
  能从他眼皮子下面把人悄无声息挪走的，只怕是空间之道吧！
  王灵官就可以用空间之道把人轻易的挪来挪去……

  这个世界也有掌握了空间之道的大能？

  李野下意识的看向了天空，是天上那位吗？

  当着他的面掳走了高见，难道他早被盯上了？
  (本章完)