# Chapter 0229
# Title: 第227章 逆天改命
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39835083
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第227章 逆天改命
2025-02-12 作者： 棉衣卫
   第227章 逆天改命
  河图洛书是占卜的祖宗。

  既然它们都说了未来不可定，那所谓的命运更改肯定都有迹可循，不会无的放矢。

  所以，自己是哪天被人盯上的？

  对方既然盯上了自己，为什么没有直接对自己出手？

  他在图谋什么？
  敌在暗，我在明。

  开局就被盯上，这关怕是不好过了。

  李野表面不动声色，脑海里瞬间划过了一连串的疑问。

  但只要对方没有立刻对他出手，就证明对方也有顾忌，他就还有机会……

  高见虽然消失了，但李野依旧揭开了骰盅，完成了他的表演：“一四五，果然是机缘之相，希望老高能抓得住吧！”

  “你怎么看出他有大机缘的？”河图问。

  “你掌握看透命运线的技能了？”洛书问。

  敌人很可能在暗处观察他。

  暂时搞不清状况的李野没有回答河图洛书，给暗中的敌人对方造成了一切尽在他掌握之中的假象之后，施施然返回浑坊县。

  ……

  陈景正带着桑丰等人安抚民众，为他们发放赈灾款。

  这个世界妖邪丛生，动辄祸害百姓，老百姓们生活的非常艰难。

  所以。

  他们对能帮除妖的修士们是敬畏的，对护佑他们一方的城隍信仰是虔诚的，平日哪怕自己揭不开锅了，也要去城隍庙上一炷香。

  有时候，遇到修士们在对抗妖邪的时候损伤了他们的财物，或者生命被波及，他们也会自认倒霉。

  因为没人会为他们做主。

  修士们也在刻意营造高高在上的气氛。

  这也是为什么李野刚出现的时候，那些百姓匍匐跪地，连看他都不敢看的原因。

  直到李野这个真仙降世，把罗修永等人吊起来打了一顿，还实打实的给他们发钱，解决他们切实遇到的问题，才初步改变了他们对神仙的印象。

  这次李野出手，在邪修手里救下了一城百姓，甚至还出手帮他们解决善后工作，完全出乎了所有人的预料……

  如果之前百姓们对李野的信仰是十，那现在就是一百。

  此刻，木道人就是他们心中救苦救难的活菩萨。

  没有什么意外的话，他们对李野的信仰这一辈子都不会改变了，浑坊县的百姓全都升级成了李野的狂信徒。

  而对于李野来说，外现就是骰子的妖气陡然向上攀升了一大截。

  ……

  “木爷，老高呢？”桑丰问。

  “他有一份大机缘，要暂时离开一阵子。”李野道。

  高见是突然消失的，他无法确定是被人带走了，还是被什么阵法传送走了，所以，选择了怎么都对的模棱两可的说法。

  “大机缘？”

  桑丰下意识的重复了一遍，脸上的羡慕之色更浓。

  抱上了木道人的大腿，对他们而言已经是大机缘了，没想到老高竟然还有新的机缘。

  木道人是仙人下凡，能被他称为大机缘，那机缘该有多大啊？

  那老小子到底走了什么狗屎运？

  旁边的罗修永等人同样露出了羡慕的表情，显然，他们跟桑丰的想法一样。

  跟在李野身边，接连涨了好几次功力，抵得上他们在宗门十几年的苦修，有几个人已经快要破境了。

  沉迷在飞速提升实力的兴奋里，他们忘乎所以，恩早把曾经的师门抛到了九霄云外，只想一辈子跟着木道人了。

  谁能想到，除了木道人，还有新的机缘。

  此时此刻，他们怀疑木道人根本不是来凡间寻什么正直清高之人，就是专程送财送机缘来了。

  齐星泽看了眼李野，觍着脸扭扭捏捏蹭到了他身前，抱拳行礼道：“木爷，我想求一卦，算算我未来的命运。”

  之前，李野给人卜卦走的都是拿钱改命，用法宝砸人那一套。

  但经历了陈景认干爹那一幕，齐星泽的想法有点改变，他认为，命运之骰可能真的是神器。

  李野看了他一眼，点了点头：“可以。”

  他带高见出去，其实是想验证钱能改命这个技能有没有极限的，谁知道，刚说到一份有大机缘，高见突兀的就消失了，可以说什么都没验证出来。

  现在他需要更多的样本。

  而且，既然有人在暗中观察着他，似乎也没必要走谨慎的路线了，倒不如大刀阔斧的往前走，哪怕让别人忌惮也好。

  “木爷，我们也想算算自己的命运。”

  看李野答应了给齐星泽算命，罗修永等人跟着凑了过来，谁不想知道自己的未来的命运呢，哪怕未来的命运是给木道人当干儿子也好啊！

  陈景张了张嘴，没有跟着凑热闹。

  算了一次卦，他就认了一个干爹，还多了一个妖后道侣，再算下去指不定有什么变故呢！

  唉！
  妖后？

  他怎么能和一国的皇后成为道侣呢？
  两小无猜的小师妹怎么办？！   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  ……

  李野自然而然的拿出一堆金子，递给了众人，吩咐道：“把灾民的事情处理完，接下来我挨个儿给你们算。”

  “多谢木爷。”

  众人不疑有他，接过金子加入了赈灾的行列。

  李野的脑海里多出了一连串的人名信息。

  罗修永，父亲罗茽天，母亲罗张氏，师父钱增礼，大师兄胡云天……

  齐星泽，父母双亡，师父钱增礼，大师兄胡云天，二师兄罗修永……

  沈兰衣，父亲沈腾飞，母亲沈刘氏，师父钱増礼，大师兄胡云天，二师兄……

  丁杰，父母双亡，师父韩琦……

  卢颖，父母双亡，师父韩琦……

  桑丰……

  李野的脑海里只有桑丰等人的信息，再经他们手送出去的金子，就不会激活钱能改命的技能了。

  这是好事，李野也不需要知道那些平头百姓的人际关系网，他又不是生死簿？
  但很快，李野就愣住了。

  淦！
  这个钱能改命的技能和生死簿是绝配啊！
  花一两文钱，就能把所有人的关系网挖的清清楚楚，哪还用什么做人口普查？

  ……

  百姓们听到了李野跟徒弟们的对话，他们也想找李野算命，却没有那个胆子，但他们领完钱之后却没有离开，而是站在了旁边，等着看仙人算卦。

  ……

  李野用灵气凝聚了一张椅子坐下，把周围的一切尽数纳入他的感知之中，思索着怎么破局。

  他没想把幕后的人调出来。

  不管那人是敌是友，对他来说都没有任何意义。

  经历了叔琨事件，李野已经不想着除妖了，
  他现在更倾向于自保以及成长，其它的妖气愿意折腾，就让它们折腾去吧，只要它们不来找自己的麻烦，那就相安无事。

  众人拾柴火焰高。

  罗修永等人迫不及待的想找李野算命，发金子的速度非常快，反正钱不是他们的，送出去一点都不心疼。

  这个世界没什么钉子户之类的人、

  毕竟，木道人的神仙身份摆在那里，而且，他给的实在太多了，再闹事那就纯属脑子不够用了。

  ……

  浑坊县的县令陪坐在一边，对李野笑脸相迎，说着一些言不由衷的场面话，偶尔想从李野口中探听一些关于天庭的消息，俱都被李野敷衍了过去。

  每到一个地方，李野都会用金钱开道，阴阳两路的关系俱都打通。

  管人的县令和管鬼的城隍都会变成他的人，陈景等人发钱的时候，就是衙役在维持秩序。

  不一会儿的功夫。

  所有的赔偿款全部理清。

  罗修永等人重新回到了李野面前，巴巴的期待着李野给他们算命。

  “谁先来？”李野笑看着众人，问。

  “我吧！”罗修永道，众人里他的修为最高，又是师兄，这件事上，倒也没什么人跟他抢。

  李野看了他一眼，摇动了骰盅。

  别人算命，都是有被算命的人投掷圣杯，摇动铜钱的。

  但在这里，全程都由李野操控，但没人在乎。

  毕竟，李野是真神仙，算命方式和别人不同才是正常的。

  罗修永屏住呼吸，期待的看着骰盅。

  最终。

  李野把骰盅放在了桌子上，轻轻揭开了盅盖，三枚骰子是一四六。

  “木爷，这是什么意思？”罗修永喉头滚动，明显有些紧张。

  李野看着骰盅，又看了眼罗修永，道：“罗修永，卦象显示，你师父其实是你的仇敌。”

  “不可能。”罗修永大惊失色，脱口道，“三岁起，我便跟师父生活在一起，没有师父我不可能长这么大，他还传授我修行技法，怎么可能是我仇敌呢？你一定是算错了。”

  “命运之骰显示出来的命运，不会有错的，你马上就会知道答案了。”李野怜悯的看着罗修永，摇了摇头，“下一个。”

  “我来吧！”齐星泽看了眼失魂落魄的罗修永，上前一步道。

  李野继续晃动骰盅，揭开了盖子，仍然是一四六。

  看到卦象，齐星泽一愣：“木爷，我的卦象跟师兄的一样，不会结果也一样吧！”

  “卦象看似一样，但几枚骰子摆放的位置不同，得出的结果也不同。”李野笑笑，“就像同一时刻出生的人有很多，但命运却不尽相同一样，你们的卦象相同，只能说明一件事，你和罗修永的命运有牵连。”

  齐星泽皱眉，问：“我的卦象是什么意思？”

  李野道：“你其实是龙虎山掌门齐易真的亲孙子。”

  齐星泽愣了一下，哑然失笑：“木爷，您一定是算错了，我和掌门虽然都姓齐，但我有自己的父母，怎么可能是掌门的亲孙子？天下人都知道，齐掌门连道侣都没有……”

  (本章完)