# Chapter 0230
# Title: 第228章 我不过去，让山过来
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39835084
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第228章 我不过去，让山过来
2025-02-18 作者： 棉衣卫
   第228章 我不过去，让山过来

  李野笑笑，不过多解释：“命运之骰就是这么显示的，应该不会有错。”

  “这怎么可能？”齐星泽同样陷入了失魂落魄的状态，“我有自己的父亲母亲，他们是凡人啊！我怎么可能是龙虎山掌门的孙子呢？”

  围观的百姓一阵哗然。

  齐星泽和罗修永不愿意相信的事情，他们百分百相信。

  不为别的，只因为木道人是唯一一个愿意给他们钱花的好神仙，而且，之前木道人算那个叫陈景的，不也算准了吗？

  不过，罗修永等人的身世着实有些劲爆。

  能听到这么劲爆的事情，哪怕房子没了也值了！

  没想到修行界也这么乱！

  ……

  陈景内心深处不太愿意相信木道人的卦象。

  因为他的干爹认的不情不愿，是为了活命被迫认的，更像是木道人为他设的套，当时那种情况，木道人不说干爹，哪怕说个亲爹，他照样会上钩。

  罗修永和齐星泽一个师父是仇人，另一个是龙虎山掌门的亲孙子，这两件事听起来太扯淡了，比他和妖后会成为道侣还扯淡。

  而且，凭什么木道人身边的人身世都这般离奇，这本身就有些不正常。

  “下一个。”

  李野看向了沈兰衣。

  两个师兄算命，算出来了惊天大瓜，沈兰衣有些怂，讪笑一声，往后退了一步：“让丁师兄先来吧！”

  谁来也一样，李野又转向了丁杰。

  “劳烦木爷了。”丁杰看了眼旁边的罗修永等人，主动上前一步，龙虎山的事情总牵扯不到他的头上。

  李野晃动骰盅，仍然是一四六。

  丁杰同样愣住了：“木爷，我不会也和罗师兄他们的事情有牵连吧！”

  李野皱眉，然后点了点头，道：“你师父韩琦跟罗修永的师父有勾结，今日他们的阴谋败露，会连累到你。”

  “……”丁杰一脸错愕，“我师父和罗师兄的师父有勾结？还会连累到我？”

  故事越发离奇了。

  罗修永摇头，固执的道：“木爷，这次的卦象一定是错了，青云门和龙虎山相隔甚远。”

  “看下去就知道。”李野享受着编故事的过程，笑笑道，“命运之骰是伏羲的神器，伏羲开创了周易，最善占卜命运，他的神器不会出错的，说你们有关联就是有关联，说实话，看到这样的卦象，我也有些意外。”

  “木爷，我来吧！”卢颖看了几人一眼，也走上前来，这次，她没让李野摇动骰盅，而是指了指骰盅，道，“木爷，我能不能亲自摇骰盅？”

  显然，接连摇出了一四六，让她对李野的手法有所怀疑了。

  “当然。”李野笑着点点头，把骰盅递了过去，他的心思跟三枚骰子相连，可随意控制点数，骰盅在谁手里都一样。

  卢颖双手抱住骰盅，用力摇晃了几下，就在她想把骰盅放到桌面上时，又临时加摇了一下，才亲手揭开了骰盅。

  结果。

  骰盅里的骰子照样是一四六。

  卢颖的表情当时就僵住了：“怎么可能？”

  浑坊县令下意识的舔了下嘴唇。

  李野扫了眼骰子，道：“你和齐星泽是亲兄妹，是龙虎山掌门的亲孙女。”

  “……”卢颖下意识的看向了齐星泽，与此同时，齐星泽也看向了她。

  周围人的目光则在他们脸上移来移去。

  很快，窃窃私语的声音便传来。

  “仔细看，他们两人的容貌确实有些像。”

  “的确有些像，眼睛鼻子最像。”

  “如果他们走在路上，说他们是亲兄妹绝对有人信……”

  “仙人果然是仙人，仅凭卦象便算出了他们是失散多年的兄妹。”

  ……

  卢颖之前和齐星泽并无交集，但不知为何，当李野说他们是亲兄妹后，她忽然从齐星泽身上感到了一丝亲切感。

  这份亲切感让她心中一惊，一个可怕的念头冒了出来，该不会是真的吧！

  ……

  高见消失，李野意识到暗处很可能有人监视着自己，这让他的危机感爆棚，一有危机感，他就想提升自己的实力。

  现在，他身边的几个人明显不够用。

  那最好的办法就是召集更多的人来帮助他。

  妖物的成长要靠影响力，凡间的人最多，影响力最大，所以，他不可能离开凡间。

  但凡人有个缺点，活动半径太小，影响力扩张的速度太慢，这个时候就有必要引入修行者了。

  李野又不想跑去龙虎山招揽人，那样的效率太低了。

  然后，他就想到了钱能改命这个技能，他不去龙虎山，可以让龙虎山的人跑过来啊！
  谁说钱能改命就必须用来算命的？

  在李野看来，这技能根本就是个召唤技，用好了甚至可以让整个世界为自己服务。

  最关键的是，通过这种离谱的操作，他能验证出这个技能的极限在什么地方。

  如果他说的这些离谱而且荒诞的事情全都实现，这个世界可供他操纵的事情就更多了。

  而且，一旦他说的事情都实现，对幕后观察他的人也是一个震慑。

  河图洛书不愧为人皇使用过的法宝，随便觉醒了一个技能，就是一个强力的逆天技能……   
  这时，还没算过命的只剩下了桑丰和沈兰衣。

  其他人则被李野以一种奇怪的方式联系在了一起。

  沈兰衣打心底儿里有些发憷，有些不敢去摇动骰盅，她又把目光投向了桑丰。

  桑丰上前一步，便打算拿起骰盅。

  他是散修，跟龙虎山和青云门没有任何关系，他倒要看看，自己能不能也摇出来一个一四六。

  可还没等他的手碰到骰盅，罗修永、齐星泽等人的师门信物同时亮了起来，信物亮起的一刹那，几人的脸色同时变得非常难看……

  “师父在定位我们。”罗修永喉咙有些发干。

  “我的也是。”丁杰道。

  “该不会真的被木爷算中了吧！”齐星泽呢喃。

  话音未落。

  远处的天空中，突然出现了三道剑光，飞速的接近浑坊县。

  是有人在使用遁术飞行。

  看他们的行进轨迹，前面两人在逃逸，后面一人在追逐。

  ……

  果然来了！

  李野下意识的看向了空中，心跳微微加速

  他已经很久没有激动的心情了。

  如果他刚才随口编造的事情变成了事实，那他凭借钱能改命这个技能，恐怕就可以真正踏入大能的行列了。

  但很快，李野就意识到了不对。

  龙虎山和青云门距离这里太远了，根本不可能在顷刻间赶到。

  除非这些人在他算命的时候，就已经在路上了。

  如果是这样，就不是他在改命，而是所有人的命运线本来就该是那样发展的，包括他刚才自以为改命为罗修永等人批注的话。

  一切都是命中注定的！

  都是剧本！

  想明白了一切，李野一阵阵的心惊。

  如果所有的事情都是注定的，那就有点恐怖了。

  因为那意味着他完全没办法主宰自己的命运，无论他将来成功还是失败，都是宿命，而不是他的努力和选择……

  命中注定吗？
  他下意识的看向了手里的骰盅，莫非河图之所以绝望和躺平，就是因为发现了这一点？
  可明明技能的说明是改命，而不是顺应命运啊！

  这到底是怎么回事？

  李野感觉自己的脑袋有些不够用了。

  ……

  “真的是师父。”

  罗修永认出了最前面的剑光，脱口而出。

  真的算准了？
  陈景的眼睛突地瞪圆了。

  前脚命刚算完，后脚龙虎山和青云门的人就出现了，只能说明一种情况，他干爹的卦全部算准了。

  如果他们的命算准了，他和妖后注定会成为道侣？
  陈景的心中一片苦涩。

  完了！

  看来他和小师妹的缘分尽了。

  ……

  “老贼，被你发现了又如何？你照样救不了你的亲孙子。”随着一个张狂的声音，一个浑身浴血的老头突然停在了空中。

  手里的剑向下一刺，化作了巨大的灵力巨剑，刺向了齐星泽的头顶。

  强大威压锁定了卦台上的所有人，没有人能够移动脚步。

  “你的孙女也活不成。”另一个声音响起，双手一推，万剑齐发，拦截后面追来的剑光。

  “贼子，尔敢？”一个愤怒到极致的声音，一个须发皆白的老头突破剑光的封锁，朝着浑坊县丢出了一面镜子。

  想要拦截斩向齐星泽等人的剑光。

  可那镜子的速度太慢……

  李野可以清楚的丢出镜子的老头表情，惊慌中带着绝望。

  龙虎山掌门吗？

  等你出手，黄花菜都凉了！
  李野暂时收拢了散乱的心思，朝着剑光砸出了一拳。

  浑厚的太阳星力把剑光撞散，化为冲击波，把那些看热闹的百姓再次撞得七零八落。

  李野的修为只是元婴期，但他的太阳星力来自叔琨，跟自身修为无关，冲散了剑光后，星力扶摇直上，径直撞在了钱増礼的身上。

  撕碎了他的身体，只留下了一个元婴面露惊慌之色。

  剑光消散，齐星泽等人从威压中回过神儿来，一个个不可思议的看向了天空。

  “师父？”

  罗修永等人异口同声的道，看到对他们出手的确实是他们敬仰的师父，几个人的表情就更难看了……

  (本章完)