# Chapter 0231
# Title: 第229章 言出法随？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39841705
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第229章 言出法随？
2025-02-13 作者： 棉衣卫
   第229章 言出法随？
  “多谢小友相助。”

  看到李野救下了齐星泽二人，龙虎山掌门松了口气，抬手间数不清的雷霆笼罩了拦截他的韩琦，把他劈成了焦炭。

  随后，焦炭破开，韩琦的元婴化作一道流光，飞速向远方遁去。

  与此同时。

  钱増礼的元婴反其道而行，一头朝着罗修永扎了下来。

  元婴的表情狰狞，看那架势，竟是要对罗修永夺舍。

  和李野之前经历的仙侠世界不同，这个世界的元婴脱离了肉体之后，速度非常快。

  顷刻间就撞到了罗修永面前。

  罗修永措不及防，也许是心中震撼，看着想要夺舍他的师父，竟忘记了躲避。

  眼看钱増礼的元婴就要撞入他的丹田，危急时刻，李野的掌心弹射出来几道太阳星力，飞快的把钱増礼的元婴捆成了一个让人眼红耳热的形状。

  把他捆起来后，李野的嘴角下意识抽了一下。

  糟糕，捆顺手了，竟忘了用正常捆绑手法，得赶快把这货的元婴灭口了才行。

  不然，一会儿把元婴搞出来个小孩。

  他的信徒怎么看他？

  他的敌人怎么看他？

  虽然李野也想知道生命体的元婴生出来的孩子是什么样的……

  但生命礼赞是要当做杀手锏的！
  生命礼赞简直把嘲讽拉满，一旦泄漏出去，本来可以和他成为朋友的敌人，或许也要除他而后快了。

  ……

  “你是谁？”钱增礼的元婴看向李野，目光里是赤裸裸的仇恨，仇恨让他忘记了自己被绑成了的奇怪样子。

  “我是木道人。”李野认真的回答，“很高兴见到你。”

  “……”钱増礼没想到会得到了这样一个回答，一时间竟愣在了那里，我是在和你打招呼吗？

  “师父，你刚才要夺舍我？”罗修永失神的问，他的眼睛里流露出了一丝悲伤，把两人从古怪的节奏中拉了出来。

  “自然要夺舍你，你本就是老夫为自己准备的炉鼎。”到了这个份上，钱増礼知道自己活不下去了，冷冷的说出了刺骨的真相。

  “我不相信。”罗修永的信念都被摧毁了，失魂落魄的道。

  “……”钱増礼扫了他一眼，忽然迫切的道，“给我！”

  “师父，我没想到你竟是这样的人，我们的师徒之情尽了。”罗修永泪流满面，看着几乎陷入疯狂的钱增礼的元婴，忽然后退一步，跪倒在地，重重在地上磕了个头。

  齐星泽等人黯然神伤。

  木道人给他们算的卦全都说中了。、

  但此时此刻，每一个人的心情都极其复杂。

  尤其是陈景，一想到自己注定和妖后会成为道侣，头都大了、

  他偷偷看向木道人，想一会儿结束后，看看这件事有没有破解的方法，传说凡间的皇帝大多是仙神转世，他是一点都不想跟仙人转世身抢老婆啊！
  而且，他对有夫之妇一点都不感兴趣。

  “给我。”钱增礼嘶吼，他拼命的挣扎，想要贴近距离他最近的罗修永。

  但太阳星力的束缚之力太强大了，他根本挣脱不开，甚至连自爆都做不到。

  当然，他现在也不想自爆，如今他的脑海里只有一个念头：“快给我，给我一个孩子。”

  孩子？

  沉浸在悲伤里不可自拔的罗修永猛地抬起头来，不敢置信的看着自己师父的元婴，一脸错愕。

  师父疯了吗？
  他察觉到自己师父的目光盯的绝不是他的丹田，而是丹田之下……

  一个奇妙的念头突然闯入了他的脑海，师父不是想夺舍他，而是想跟他生一个孩子？
  淦！
  罗修永猛地激灵了一下，什么悲伤之情都没有了，他忙不迭的站起来，后退了两步，离他师父的元婴远了一点，看向他师父的眼神里满是厌恶。

  一想到师父想对他做什么，他的鸡皮疙瘩就起了一身，太恶心了！

  这老混蛋！
  “孩子，我要孩子，快给……”失去了罗修永这个目标，钱増礼又转向了其他人，口不择言。

  生命礼赞的影响下，他完全控制不了自己，整个人已经陷入了执着的疯魔状态，一心想为自己留下一个孩子。

  “木爷，我师父怎么了？”齐星泽奇怪的问。

  “受刺激太大，疯掉了吧！”李野有些尴尬，他环视众人，转移话题，“你们还有什么遗言想跟他说的吗？如果没有，我就把他湮灭了，我担心他一会儿清醒过来自爆……”

  “我……”罗修永张嘴想说什么，但看到钱増礼的状态，最终还是摇了摇头，他师父已经疯了，估计从他口中已经问不出什么来了。

  而且，师父的肉身已毁，就算过去他们真的有什么仇怨，就让他们烟消云散吧！
  “师父，我为什么会是掌门的孙子？你对我们做了什么？”齐星泽不甘心的问。

  “你给我一个孩子，我就告诉你。”钱増礼目光灼灼的看着齐星泽，“快，￥%￥%我……”   
  “……”齐星泽听到那个非常污秽的词竟从他敬爱的师父口中说了出来，不由的一愣，皱起了眉头。

  沈兰衣本来也想和师父做最后告别的，看到这一幕，最终还是放弃了。

  她的脸涨得通红，看向了李野道：“木爷，给我师父一个解脱吧，他教导了我们这么多年，请您给他留一些尊严。”

  围观的百姓们指点着被捆住的钱赠礼元婴，又开始了窃窃私语，大家都不是傻子，自然知道钱増礼想干什么？
  太羞耻了！

  修行者的圈子果然跟凡人一样，不，玩的比凡人还花！
  ……

  李野点头，加大了太阳星力的输出，把钱増礼的元婴烧成了灰烬。

  火光中。

  李野从钱増礼的表情里看到了解脱，看到了释然，甚至还看到了一丝感激……

  孕痴心头醒。

  钱増礼虽然渴望一个自己的孩子，但内心深处还保留着一份理智。

  他清楚的知道，一旦他被放开，会做出多么过分的事情。

  宁肯死，他也不愿意在大庭广众之下做那些事情的，那足以让他在修行界变成一个令人不齿的笑话，遗臭万年。

  唉！
  看着被烧成灰烬的师父，罗修永等人齐齐叹息了一声，神情落寞，不知道心中在想什么。

  “人死为大，以前的事情就让他过去吧！”李野看着几人，安慰道。

  “嗯，多谢木爷。”罗修永道谢。

  唯有沈兰衣看向李野的眼神里有那么一丝古怪。

  如果她没记错，当初在风铃县的邪祟也是被李野捆绑成那个样子的，当时那个邪祟也是疯魔了一般，往他们身上扑，情形和他们师父如出一辙。

  该不会是木道人干的吧？

  他真是下凡的仙人吗？
  突然从心里冒出来的想法吓了沈兰衣一跳，但她很快把这个心思压在了心底，没敢表露出来一分。

  所有的怪事都是在木道人出现后发生的。

  陈景认干爹，罗修永等人的身世……

  世上哪有那么多巧合？
  但如果不是巧合，那就更可怕了，因为那意味着，木道人很可能拥有言出法随的神通。

  拥有言出法随的神通，却尽搞一些稀奇古怪的事情。

  好听点是游戏人间，难听点，他分明就是个邪魔，把所有人玩弄于股掌之间……

  沈兰衣偷偷瞥了眼李野手里的命运之骰，十分庆幸她没有找李野算卦，不然她的命运指不定被改成什么样呢！
  ……

  李野眼前一花，多出了一个人影，正是龙虎山的掌门齐易真。

  他手里紧紧扣着韩琦的元婴，目光却在齐星泽和卢颖的脸上游弋，他嘴唇微微颤抖，想说什么却不知道从何说起。

  齐星泽和卢颖对视一眼，看着眼前的龙虎山掌门，也不敢上前相认。

  毕竟，他们和龙虎山掌门的地位差距太大了，突然从一个门派小人物变成了掌门的孙子孙女，这种感觉就像是做梦一样。

  “星泽，颖儿，我……我是你们亲爷爷啊！”最终，还是齐易真先开口了。

  “老贼，此番事败，乃是天意。但你作恶多端，注定不得好死。”韩琦的元婴破口大骂。

  “师父。”丁杰看着自己师父的元婴，神情纠结。

  “丁杰，如果你还叫我师父，就去杀掉齐老鬼的孙子。”韩琦怒道。

  韩琦话音一落，齐易真凌厉的目光就落在了丁杰脸上。

  丁杰吓了一跳，连连后退：“齐掌门，不关我的事，我什么都不知情。”

  “哼！”齐易真冷哼了一声，重又看向了李野，抱拳道，“多谢道友相助，若非道友，龙儿在世上仅存的血脉怕是就要消散了。”

  “齐掌门，到底发生了什么事？”李野问。

  他必须弄清楚发生了什么事，否则他心中始终感到不安，他最讨厌的就是宿命论了。

  “此事说来话长。”齐易真怜悯的看着齐星泽两人，道，“百年前，老夫游历江湖，曾遇一奇女子，我们两人一见如故，她是那么的善解人意，我和她携手斩妖除魔，救助百姓，最后结为了道侣。

  可在某一天，她突然不辞而别，我在江湖寻她三年，却找不到她的影踪。

  一切恍如梦境。

  寻不到她，我自此意兴阑珊，再也无心寻求道侣，潜心修行，直到坐到了龙虎山掌门的位置……”

  (本章完)