# Chapter 0232
# Title: 第230章 无知者无畏
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39841706
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第230章 无知者无畏
2025-02-13 作者： 棉衣卫
   第230章 无知者无畏

  “……今日，老夫正在龙虎山修行，突然间天人有感，脑海里突然多出了一段记忆。”齐易真道，“这才知道，龙儿竟是龙宫的龙女。

  而她离别之时，腹内已然有了我的孩子，龙女和凡人结合，终究犯了天条，被送上了斩龙台。

  龙儿死前，拼死把腹内的胎儿送往了人间，想让我把孩子抚养长大。

  可那时，我已经坐上了龙虎山掌门的位置，将我那上门求救的孩儿拒之山门之外。

  我那可怜的孩儿早产，先天不足，被龙虎山拒收后，在凡间和一女子结合，却耗尽了精气，魂飞魄散，那凡间女子承受不了龙气，产下星泽和颖儿后，也撒手人寰。

  自此我可怜的孙子和孙女便流落凡间，被凡人收养。

  可不知我那仇敌从何处探听到了他们的消息，竟丧心病狂的把他们二人收归到了青云门和龙虎山。

  让我和孙儿近在咫尺，却不能相认。但苍天有眼，终究让我识破了贼子的阴谋……”

  说着。

  他看向了齐星泽两人，老泪纵横，张开了怀抱，“乖孙，乖孙女，来爷爷身边，让爷爷好好看看你们。”

  “老贼，若不是那些贼仙从中作梗，你又怎么会赢？”韩琦嘶吼，“不服，老子不服，贼老天，老子不服，我们的计划分明马上就要成功了……”

  “……”齐星泽两人对视了一眼，越发感觉自己像做梦了，然后，他们不约而同的看向了李野。

  “齐掌门，你是怎么发现韩琦两人阴谋的？”李野皱眉问。

  他随口改了几人的命运，齐易真就串出了这么大一个充满恩怨情仇的故事，连龙女都冒出来了，简直不要太离奇。

  “许是祖宗显灵。”齐易真看着没有挪动脚步的齐星泽两人，叹了一声道，“老夫天人有感，刚获知了真相，突然空间转换，老夫被大法力强行从龙虎山传送到了浑坊县附近，看到了韩琦两个贼子，洞悉了他们的阴谋。”

  “突然被传送过来的？”李野瞪大了眼睛。

  “万年以来，龙虎山有不少前辈飞升上天。”齐易真道，“或许是哪位前辈不忍心看我和子孙别离，才在天上助了我一把吧！”

  陈景等人不约而同的看向了李野。

  他前脚算命，后脚天上就有神仙助力，强行配合他？

  这是算命吗？
  这是命配合着他说的话走啊！

  他到底是谁？
  玉帝吗？
  怪不得他下凡，伏羲会给他神器……

  李野也愣住了。

  所以。

  钱能改命的本质其实是言出法随？
  强行改变别人的命运？
  这是什么道？

  命运之道吗！
  如果可以通过旁人强行扭转其他人的命运，他在这个世界无敌了啊！
  ……

  “道友，你在想什么？”齐易真问。

  “没什么。”李野笑笑，抱拳道，“恭祝道友一家团圆。”

  “祖父。”齐星泽终究没有忍住，道，“您出现之前，木爷已经算出了我们的身份，也算出了韩琦等人的阴谋会在今日暴露，然后，你们就出现了。”

  “……”齐易真愣住，重新向李野见礼，一脸慎重的问，“敢问道友尊姓大名？”

  “叫我木道人就好。”李野点点头，他脑海里，河图洛书叫嚣个不停。

  正好他也有一肚子疑问要问骰子，便抱拳道，“齐掌门，我方才为齐星泽等人批命，有些感悟，需要闭关片刻，就不打扰你们团聚了，先行告辞。”

  对修行者来说，顿悟比什么都重要，齐易真等人虽然有一肚子疑问，也不好留下李野，他伸手示意：“道友请便。”

  ……

  李野闪身离开，挥手间在荒野布置了一道屏障，隔绝他人的查探。

  河图焦急的问：“李野，你到底觉醒了什么神通？”

  “怎么了？”李野反问。

  “你方才强行更改了他们的命运？”河图问。

  “差不多吧！”李野道，“有问题吗？”

  “有问题吗？问题大了。”洛书道，“李野，你还真是死到临头而不自知啊！你只是看穿他们的命运，告知他们也就罢了，怎么还敢胡乱更改呢？
  你知不知道，你每一次更改他人命运，调动的都是世界规则，这些因果，最终都会反噬到你身上，改的越不合理，反噬就越严重。”

  唉！
  河图叹道：“无知者无畏。李野，即便是圣人，也承受不住肆意更改他人命运的因果。

  若不然，命运线你改一次，我改一次，世界怕不早就乱套了。当初的封神大战，便是消解因果的一场战争。即便如此，那一场大战之中，也有圣人差点陨落。”

  “简直就是胡闹！”洛书道。   
  “可我没什么感觉啊！”李野微微皱眉。

  “你当然没感觉。”洛书哼道，“你改动了那几人的命运，我们这些日子积攒的妖气都被耗尽了，反噬先被我们承受了。”

  “而且，因果反噬也不是立刻能呈现出来的。”河图道，“最直观的体现，就是接下来一段时间，你会因为改动他们的命运，运势会变得极差，很可能伤及自身，直到这件事平息为止，但一件事连绵不断，想要平息谈何容易？”

  倒霉？

  李野的心忍不住颤了一下。

  上个世界，他中了薛阳的技能，倒霉到差点就把自己玩死了，这个世界又来？
  技能说明上也没说他会倒霉啊！
  “这么严重吗？”李野问。

  “卜算之人的五弊三缺便是这个道理。”河图道，“天机泄露都会招来偌大的因果，何况更改？
  当初的孙悟空，一众仙神齐心协力才把他引到了佛门护法的位置上，哪怕是圣人，也不敢直接改动他的命运线。

  你的胆子怎么就这么大？

  改动他人命运，最好的方法是用权势，或者循循善诱，因势利导，那才是最无惊无险的做法，伏羲和大禹都拥有这项神通，但他们最终都坐上了人皇的位置……”

  “李野，你以后觉醒了类似命运的神通，最好先告诉我们。”河图有气无力的道道，“还好你这次改动的只是一些凡人的命运，牵扯的因果很少，你若妄动仙神的命运，反噬怕是瞬息便至。

  有朝一日，你不再持有我们的时候，这个技能就更不要用了。

  没有了我们替你承担，那时，你改动他人命运，消耗的便是你自身的妖气和本源之气，一旦改变的命数过多过大，你怕是会直接烟消云散，神仙难救……”

  李野下意识想起了五丈原上的诸葛亮，斩龙脉的刘伯温，甚至因为泄漏了天机而烂脸的泥菩萨，那些改命的人似乎动不动就要吐血的……

  似乎风险真的很大。

  河图洛书一唱一和把李野吓住了。

  当初的队友祭天还有事后会削弱这个风险提示。

  钱能改命什么都没提示，却有这么大的副作用，也太坑了。

  之前，李野听到齐易真等人是被不讲道理的瞬间挪移到了一起，还凭空为他们更改了记忆，心中十分清醒，只感觉自己天下无敌了。

  当时，他已经在考虑怎么通过身边的人，直接搞天上的玲珑塔了，但现在，他暂时熄了这个心思。

  河图洛书不至于在这件事上骗他。

  不过。

  齐星泽等人终究是被他的技能改变了命运，而不是传说中的宿命，让李野还是松了口气。

  但让他不用技能是不可能的。

  地球上闹妖，他的亲人朋友死于妖物之乱，他的命运已经这样了，再反噬还能反噬成什么样？

  这个世界，上有玲珑塔，中有妖后，下有生死簿……

  他能怎么办？
  等死吗？
  所以，这技能该用还得用。

  活着比什么都重要，死了什么技能都用不成了。

  既然先消耗的是河图洛书的妖气，那就想办法把他们的妖气提升起来，起码把这个世界平安度过了……

  “我还更改了陈景的命，把他和妖后联系在了一起。”李野迟疑了片刻，问，“不会有什么问题吧？”

  “妖后把自身气运和国家结合，你说有没有问题？”洛书哼了一声，“就等着反噬吧！”

  “再改回来呢？”李野问。

  “命运线不容调戏，即便你再改回来，该发生的一定也还会发生。”洛书道，“而且，如果你的两次更改冲突，规则会把两次命运强行合理，出现一些完全无法控制的事情。”

  “你为齐星泽二人改命，便是一次强行合理的过程。”河图道，“所以，齐易真的故事里，很多当事人都死掉了，规则更改的只是一部分人的记忆而已，这已经很荒唐了。”

  “所以，这个世界真的有龙王？”李野问。

  “我怎么知道？”洛书道，“但玲珑塔掌控天庭万年，封几个龙王出来也正常。”

  “李野，你新得到的神通，能不用就不要用了。”河图再次叮嘱道。

  “一次都不能用？”李野皱眉。

  “根据他们原有的命格，在合理的范围内更改，遭受的反噬会小一些。”河图道。

  反正不管合不合理，只要更改就会被反噬呗！
  李野吐槽一声，道，看来，在以后的世界，得搞出来几个增加运气或者替身类的衍生技好了。

  让技能的副作用反噬别人去……

  (本章完)