# Chapter 0233
# Title: 第231章 因果代价
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39849243
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第231章 因果代价
2025-02-14 作者： 棉衣卫
   第231章 因果代价
  李野回来时，齐易真的态度明显恭敬了许多。

  他已经和齐星泽两人相认，从众人口中得知了木道人的来历和能力。

  然后，他整个人都被吓住了。

  齐易真是龙虎山掌门，但也未曾遇到过李野这样的人。

  他的想法和沈兰衣一样，巧合多了，就不是巧合了。

  没道理遇到木道人的每一个人都有离奇的身世，并且在遇到他之后集中爆发了！
  要么是木道人早就知道罗修永等人的身世，故意偶遇他们，毕竟每个时代总有一些天之骄子。

  这种情况相对来说比较简单。

  最多是木道人精通占卜之术，看破了他们的命运，捡了个漏；
  可怕的是第二种情况，李野铁口直断，随意更改他们的命运，或者暗中有人配合，或者口含天宪……

  那就有点恐怖了。

  偏偏第二种情况看起来可能性更高。

  一行人商议了许久，决定暂时和李野分开。

  他们之所以做出这个决定，是因为齐易真知道，天庭里没有伏羲，所谓的人皇赐宝从本质上就是假的。

  而且，李野干的那些事情根本不像正常人能干出来的。

  黄金诱惑凡人的信仰，轻易暴涨的功力、随手赐下的法宝诱惑他们这些修行者……

  木道人的所作所为根本就是在引诱所有人堕落，比起下凡历劫的仙人，更像是祸乱人间的邪神。

  时间久了，无论是凡人，还是被他聚到身边的修行者，恐怕都会对木道人产生依赖之情，不再想着靠自己修行了。

  这样的心态对一个修行者来说不是好事。

  世界上所有的事情都是公平的，付出才有回报。

  如果李野有所图倒也罢了，偏偏他对罗修永等人没有任何要求，只是一味的给予，只能说明他所图更大……

  伏羲、命运之骰、言出法随……

  短短几天的功夫，几个县城的百姓全都换了信仰，龙虎山的掌门就被他以一种特殊的方式拉下了水。

  一环套一环，若说里面没有阴谋才怪。

  这样的阴谋，足以让每一个卷入其中的人粉身碎骨。

  齐易真和自己的孙子孙女团聚，一心想着享受天伦之乐，一点不想卷入这些大佬争权夺利的阴谋之中。

  至于罗修永等人，完全是被吓住了。

  ……

  “龙虎山掌门齐易真见过木上仙。”齐易真毕恭毕敬的向李野执弟子礼，再不敢妄自尊大。

  “齐掌门多礼了。”李野敏锐的感觉到了气氛不对，所有人都在回避他的目光。

  “上仙助老朽一家团聚，恩德老夫铭记于心，日后，老朽会为先生送上谢礼。”齐易真道。

  “些许小事，不用那么麻烦。”李野笑道。

  “上仙，老夫出来的匆忙，龙虎山还有许多事情要处理，齐星泽两人也要认祖归宗，就不在这里过多叨扰……”齐易真陪着笑脸，张口便打算辞行。

  “齐掌门，相逢即是有缘，掌门不想算上一卦吗？”李野打断齐易真，拿出了骰子道，“我的卦术天下无双。”

  “……”齐易真看着李野，一时间竟不知道该怎么接话了。

  迟疑片刻，他委婉的拒绝：“上仙，命由天定，该发生的让它发生就是，老夫就不算了。”

  “其实来之前，我已经为齐掌门算过一卦了。”李野笑笑，随意晃动了一下骰子，揭开了骰盅，随意扫了一眼，道，“此番，掌门若执意回龙虎山，恐有灭门之祸啊！”

  NMB！

  齐易真心头一突，差点没骂出口来。

  我特么没让你算啊！

  你算也就算了，张口咒人是什么意思？
  若别的算命先生这么说，齐易真可能会一笑了之，或者一巴掌把对方拍死。

  但面对能力未知大佬，他什么都不敢做，最关键的是，木道人说的可能会变成事实啊！

  齐易真不敢再提离开之事，他深吸一口气，压住心中汹涌澎湃的怒火，问：“上仙，可有破解之法？”

  “不回去就好了。”李野看了他一眼，道，“最好让龙虎山的修士们全都出来，我可以庇护尔等，让你们度过这场灾难。”

  钱能改命有风险，那就不给对方钱好了。

  反正有前面发生的事情做铺垫，哪怕他说的是假话，齐易真也不得不信。

  除非他敢赌上龙虎山千年的基业。

  当然。

  他要真敢赌，李野就敢真的借钱能改命掀了龙虎山。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  把威望立起来，遇到其他修行门派的人，还不是说什么就是什么！
  哪怕遭受一些微小的反噬也不是不能接受，现在李野只后悔一件事。

  钱能改命刚才杀的鸡太小了，起不到震慑力。

  看着一脸认真的李野，齐易真鼻子不是鼻子，眼不是眼，骗了他一个掌门还不够，这是把主意打到龙虎山头上了啊！
  丁杰等人本来打好了主意，跟着齐易真一起向李野辞行，他们甚至做好了把李野赐给他们的法宝还回去的决定。

  但现在谁也不敢走了。

  木道人对付他们甚至都不用出手，只需要自己摇骰子，随意给他们定一卦，他们死都不知道怎么死的！

  言出法随的能力太恐怖了。

  “上仙，除此之外，还有其他破解之法吗？”齐易真道，“龙虎山人员众多，尽数迁出不现实。”

  “除此之外，别无他法。”李野缓缓摇头，叹道，“齐掌门，有些事躲是躲不开的。

  刚才发生的事情你们也看到了，那不是巧合，那就是你们本来的命运。

  只不过我把他们提前激发了而已，这是命运之骰赋予我的能力。

  我可以看透未来，并随我的心意调整未来还没有发生的事情，让他们提前或者推迟发生的时间。”

  “……”齐易真等人愣住，面露骇然之色。

  “齐掌门，你和齐星泽等人的相遇时间其实不是今天。”李野看着齐易真祖孙三人，道，“而是发生在钱増礼等人阴谋败露之时。

  那时，你的孙女和孙子自相残杀，当你得知真相的时候，卢颖已经死于齐星泽之手，龙虎山和青云门也因为这件事反目成仇……”

  齐星泽和卢颖对视一眼，面露诧异之色。

  未来发生的事情没有人知道，但按照钱増礼等人的谋划，李野说出的事情是极有可能发生的。

  “我用命运之骰强行改变了齐星泽等人的命运，避免了卢颖死亡的结局，造成的后果就是龙虎山提前遭受了反噬，给龙虎山带来了灭门的危机。”

  李野看了眼齐易真，继续道，“这就是更改未来的代价，所以，龙虎山危机不是我带来的，而是你们一家团聚带来的因果。”

  “……”齐易真瞠目结舌，“所以，你救下了小颖，代价却是龙虎山灭门？”

  “然也。”李野点头。

  凭什么反噬的代价要他承受？

  这是李野想到的解决反噬问题的方法，让被他改命的人承受反噬的结果。

  命运之骰的功效由他说了算，只要他安排的情节合理，让更多人相信，早晚会诞生这样的衍生技。

  当然，诞生不了也无所谓。

  反正未来由他说了算，他总能让未来更有利于自己，算命先生连这点便宜都不能占，还算什么命？

  “为什么？”齐易真失魂落魄的问。

  “这就是天道。”李野道，“有得有失，得失平衡。”

  “可你只是救了小颖一个人，付出的代价却是整个龙虎山，这并不平衡啊！”齐易真道。

  当局者迷，旁观者清，当齐易真身处其中的时候，自然而然被李野带了节奏。

  “所以，你宁愿牺牲卢颖，也要保全龙虎山？”李野似笑非笑的问，“掌门在怪我擅自更改了卢颖的命运？”

  卢颖看了齐易真一眼，落寞的垂下了头。

  虽然她也觉得为救自己一人付出的代价有点大，但她也不想死啊，齐易真的反应让她有些伤心。

  齐易真感知敏锐，第一时间察觉到了卢颖的心思，他心头一阵慌乱，连忙解释：“自然不是，颖儿和星泽是龙儿的骨肉，我自然不希望他们出现任何意外，可是……”

  “你也不想龙虎山出意外，对吗？”李野笑道。

  齐易真愣住。

  “齐掌门，世上哪有两全其美的事情？”李野摇摇头，“好事不会都让你占了的，就像当初你的龙儿离开你，上斩龙台上挨了一刀，换来的却是你龙虎山掌门的位置。若你和龙儿双宿双飞，就不会当上龙虎山掌门？”

  想起曾经的爱人，齐易真面露痛苦之色，“如果让我重新选择，我宁愿选择和龙儿双宿双飞。”

  “现在让你重新选择，你会因为龙虎山而放弃拯救卢颖吗？”李野紧跟着问。

  诛心之言。

  齐易真看了眼卢颖，痛苦的道：“如果让我重新选择，我仍然会救卢颖，我不会再让自己后悔一次了。”

  “这就对了。”李野笑笑，“齐掌门，未来发生的事情还可以改变，但已经发生的事情却不会改变了，我已经告诉了你解决的方法，你照做便是。”

  “救了龙虎山又要付出什么样的代价？”齐易真完全陷入了李野的圈套，在他的逻辑里保持着自己的清醒，红着眼睛问道。

  “代价会更大。”李野看着他，道，“现在我还看不出来，只有当你把龙虎山的人全都迁移出来后，我才能看到之后的发展。但按照我以往的经验，承担这样的后果，极有可能会引发世间劫难，才能化解这段因果。”

  (本章完)