# Chapter 0234
# Title: 第232章 又见大佬
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39849244
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第232章 又见大佬
2025-02-14 作者： 棉衣卫
   第232章 又见大佬
  齐易真咽了口唾沫：“多大的劫难？”

  “很大，很可能会把整个修行界卷入其中的那种。”李野沉默了片刻，道。

  齐易真愣住。

  这已经是他好几次愣住了，和木道人一共说了没几句话，他的良心已经被拷问了好几次。

  房间内鸦雀无声，每一个人都在长考，包括浑坊县的县令。

  “所以，你决定放弃龙虎山？”李野追问。

  “我……”齐易真面露痛苦之色，张嘴想说什么，却无论如何也说不出来，他咽了口唾沫，一脸迷茫，“为什么会这样？”

  “齐掌门，我给你讲个故事吧！”李野环视众人，道，“曾经有一个国家即将要面对一场关乎国家生死存亡的战争。

  战争开始前，国王的马夫报告国王，说他的战马马蹄铁上的钉子少了一颗。可即将登上战场的国王根本没把这颗钉子当一回事。”

  李野环视众人，“结果，在战场上即将胜利的时候，那个少了一颗钉子的马蹄铁脱落了，结果战马摔倒，国王被摔倒了地上。

  看到国王倒下，士兵们以为国王死了，纷纷溃散，整个军队土崩瓦解。

  敌军趁势反击，俘虏了国王，最终占领了他整个国家。谁又能想到，一颗钉子会导致一个国家的覆灭呢！”

  “所以，拯救卢颖必然会导致浩劫？”齐易真呢喃道，“卢颖就是那颗钉子。”

  “不，她不是，我才是。”李野笑笑，“如果我没有遇到卢颖，这所有的一切都会按照既定命运轨迹流转。可能最后的结果只是你的孙子孙女死亡，你痛苦终生！哪怕龙虎山和青云门开战，也不会伤及各自的根本……”

  “你为什么要这么做？”陈景忽然问。

  “因为我要引发这场浩劫啊！”李野笑着看向了他，道。

  “为什么？”齐易真身体猛地一颤，问。

  “我要推翻天庭。”李野想了想，道。

  推翻天庭的事情已经跟城隍说了，好几个城隍都知道，只不过罗修永等人还不知道而已，这件事情早晚会泄露出去。

  既然如此，那就由他泄露好了，齐易真龙虎山掌门的身份也够资格知道这件事了。

  “推翻天庭？”齐易真失声道。

  “嗯。”李野点点头，站起身来，“是时候让你们知道我的真实身份了，我不是什么下凡渡劫的仙人，而是太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹御历万道无为大道明殿昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊玄穹高上帝——委派的征讨先行官，为的就是剿灭这方世界的假天庭。”

  “……”

  房间内鸦雀无声。

  这个消息震住了所有人。

  浑坊县令大汗淋漓，忽然后悔在这里旁听了。

  好半天。

  齐易真才打破了僵局，颤声问：“上仙，您说头顶上的天庭是假的？”

  “不然呢？”李野扫了他一眼，道，“真玉皇上掌三十六天，下掌七十二地，俯视三千宇宙，掌管一切神佛仙圣，和人间地府之事，这里天庭有什么？
  有二十八宿？周天星官？五方五帝？
  这里什么都没有。连你们一个小小的龙虎山飞升上去的人都能在天庭当个仙官，他们有什么资格？放在天庭，你们飞升上去的人能做个天兵就不错了。

  而且，这里的地府连个生死簿都没有……

  一个邪神妄尊玉帝，不剿灭它剿灭谁？由得他霸占天庭分部，蹦跶了万年之久，已经是玉帝仁慈了。”

  就知道背后有阴谋，可没想到阴谋竟然这么大？

  齐易真欲哭无泪，他不过是一个小小龙虎山的掌门，何德何能卷入这样的事情之中！
  陈景等人面面相觑，谁也不知道该说什么了。

  “所以，这场浩劫必须兴起。”李野道，“只不过你们机缘巧合凑巧遇到罢了！假如我遇到的不是你们，而是其他人，这场浩劫照样会掀起来，只不过那时你们就会成为配角，估计到死都不会知道浩劫为什么而起？”

  “上仙，玉帝派遣的只有您一人吗？”

  齐易真小心翼翼的问。

  他终究还是没有全信李野说的话。

  毕竟，木道人的所作所为更像邪神多一些，即便头上的天庭是假的，但正统的天庭怎么可能用这么歪门邪道的手段？

  难道不该堂堂正正派大军过来剿灭假天庭吗？
  “我一人足够了。”李野道。

  “天庭为什么不派大军直接过来？”罗修永终究性子耿直，当着李野的面问出了心中的疑惑。

  “……”李野看了他一眼，道，“万年前，神魔浩劫，天庭崩碎，诸神死伤殆尽……”

  李野把之前唬弄城隍那一套又拿了出来。

  说完后。

  所有人都沉默了。

  合理了！
  原来天庭是无人可用了啊！
  “机会摆在了你们面前，齐掌门，你要如何选择？”李野看向齐易真，问，“向天庭告密，还是配合我剿灭这假天庭，为自己争一个前程？”

  “我？”齐易真犹豫了。

  “我可调动天地法则，免去你们修行之苦，助你们立地成仙。”李野继续道，“也可肆意更改命运，帮你们免去灾祸，但若你们选择天庭，便是我的敌人，便要独自承受因果线变动，带来的反噬了。”

  唉！
  赤裸裸的威胁啊！
  齐易真长叹了一声，抱拳道：“晚辈龙虎山掌门愿携龙虎山上下，助上仙一臂之力，剿灭天庭。”   
  李野笑笑，正要继续往下安排。

  突然。

  一阵狂笑声传来：“好个大言不惭的妖道，竟敢冒充天庭信使，且让道爷称量一下，你有多少斤两……”

  紧接着。

  李野眼前一花，面前已然变换了景色。

  紧接着。

  兜头便是一根铁棒，朝着他的面门砸了下来，那根铁棒水桶粗细，末端不知道持在谁的手里。

  当铁棒砸下来的一刹那，李野周围的空间全部被锁死了。

  他的身体甚至都无法移动，就好像被定住了一样，只能眼睁睁的看着铁棒砸了下来。

  一时间。

  李野的脑海里划过了他所有的技能，却没有一样能面对当前情况的。

  不得已。

  他只能把所有的星力全部集中在了头顶，准备硬吃这一棒，与此同时，分出了数道太阳星力，缠绕向了砸下来的铁棒。

  生命礼赞，这是他所能做的最后的挣扎了。

  李野心中一片苦涩，这就是擅自更改命运产生的反噬吗？
  毫无征兆！

  这也太倒霉了吧！

  李野毫不怀疑，那根铁棒落到他的脑袋上，能把他拍成肉泥。

  呼！
  铁棒在李野的额头前戛然而止，带起的风声把他的头发吹向了两边。

  紧接着，铁棒消失。

  一声叹息在李野面前响起：“太弱了，谁给你的勇气冒充天庭使者的？”

  李野长松了一口气，定睛看向面前。

  是一个身穿僧衣的年轻人，他看向自己的眼神里带着充满了失望。

  李野看不透他的修为，就像他之前看不透王灵官一样。

  不过，他倒是往年轻人背后的铁棒上扫了一眼，如果他没记错，太阳星力应该对那根铁棒完成了生命礼赞。

  “你是谁？”李野问。

  “你不是天庭使者吗？”年轻人轻蔑的笑了一声，“认不出我是谁？”

  “木吒？”李野犹豫了一下，试探着问。

  “还算你有几分眼力。”年轻人一愣，目光里闪过了一丝错愕，“怎么认出来我的？”

  “天庭里的玉帝是托塔天王，他身边使铁棒的也只有木吒了。”李野苦笑了一声，道，“孙悟空也用铁棒，也不长你这样啊！”

  输的不冤。

  木吒当初跟孙悟空交手，虽然落败，但也打的有来有回，至少坚持了五六十个回合。

  而他重修《灵官诀》，境界虽然靠着痛击队友提升了几次，但仍然没有突破元婴，实际战斗力充其量就是西游取经路上一抓一大把的小妖怪，遇到这样的大佬，不被秒杀才怪。

  自己的实力还是太弱了！

  得抓紧时间把修为提升起来才对，哪怕不能飞升，至少也要把自己提升到渡劫境。

  木吒的铁棒砸下来的时候，他周围的空间被封死，应该是空间之道的一种。

  看来，他不仅要掌握心灵防护的衍生技，至少也要掌握空间之道，哪怕是空间免疫也行。

  至少不能被这些大佬随意挪来挪去，连还手之力都没有。

  至于战技，《灵官诀》里有王灵官的武艺，足够他用了，不过，他还缺一个趁手的武器。

  “不要跟我提天庭那个家伙，他被玲珑塔夺舍，早不是我父王了。”木吒冷声道。

  “所以，你把我找来，是想联手为你的父王报仇？”李野试探着问。

  “原有此意，但你太弱了。”木吒叹了一声，摇头道，“掌握命运之道又如何，你这小身板怕是经不住几次反噬的！”

  “我有成长之道，成长的很快。”李野眼睛一亮，亮出了王灵官的令牌，道，“而且，我是王灵官的弟子，只要成长起来，完全有资格成为您的助力。”

  他来到这个世界，正愁没帮手，一个免费的保镖就自己送上门来。

  李野怎么可能不抓住这个机会？
  只要木吒能替他挡几次天庭的官兵，他就有把握把这个世界搅和的天翻地覆，或者活下去……

  看样子，木吒并不会读心术！

  (本章完)