# Chapter 0235
# Title: 第233章 前辈，你不想报仇吗
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39850791
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第233章 前辈，你不想报仇吗
2025-02-14 作者： 棉衣卫
   第233章 前辈，你不想报仇吗

  “我知道你是王灵官弟子，不然也不会来找你了。”木吒扫了眼王灵官的令牌，道，“王灵官一生正直，怎么会收了你这么一个邪性的弟子？”

  呃！
  所以在暗处观察我的大佬是你？

  李野听出了木吒的弦外之音，然后，他悄悄松了口气，是自己人就好！

  没错。

  只要不是敌人，李野通通都会视为自己人。

  毕竟，木吒虽然口口声声说他邪性，刚才却没有一棒子打死他。

  木吒在地球古神话里的风评其实很不错，至少天庭的天兵天将被孙悟空打的畏缩不前的时候，是他主动请缨前去破局的。

  ……

  李野挠了挠头，讪讪的道：“师父就是吃了太正直的亏，才会被一个妖物困了几千年……”

  话说了半截，他主动停下，留给了木吒遐想的空间。

  “王灵官被困住了？”木吒愣了一下，错愕的问。

  “嗯。”李野点了点头，黯然道，“所以，我不能死在这个世界，我必须活着回去，我还要救师父。”

  木吒看着李野，沉默了片刻，问：“为什么假冒玉帝使者？”

  “扯虎皮做大旗。”李野赧然一笑，“出门在外，身份都是自己给的。师父令牌的威慑力不够，反正天庭已经被打碎了，借玉帝的名头唬人，我能更快拉起一帮属于自己的势力。”

  “你的胆子倒是不小。”木吒嗤的笑了一声，“假冒玉帝使者，一旦被天庭发现，少说要判你个斩立决，还要牵连王灵官。”

  怎么是个人都说我胆子大？
  李野腹诽了一声，天庭都碎了，还斩立决呢？
  他假意惶恐：“没那么严重吧！玲珑塔冒充玉帝一万年都没事，我这还算是帮玉帝弘扬威名呢！”

  太过表现无法无天会让木吒不信任，但心存敬畏之心就不一样了，至少可以让木吒放松对自己的警惕。

  “算了，不说这个了。”木吒摆了摆手，问，“你从哪儿得来的妖气？”

  “前辈，你知道镇妖塔吗？”李野问。

  “嗯。”木吒点头。

  “镇妖塔被人打开了。”李野一五一十把捉妖办的事情说给了木吒，最后才道，“在上个世界，我遇到了师父，师父让我把这件事汇报给玉帝，由他定夺，再之后，我就被传送到这个世界了，刚来这个世界的时候，我还以为这个世界有真玉帝呢！”

  木吒陷入了沉默。

  片刻，他问：“所以，地府的生死簿，天庭展向真的水枪都是被镇妖塔送过来的？”

  “对。”李野点头。

  “浩劫又要来了吗？”木吒的眉头皱的更紧了，“他们到底想干什么？”

  “师父说，这里面的阴谋不是我能触碰的。”李野叹了一声，继续道，“所以，他给我的要求，就是在这乱世之中活下去。”

  停顿了一下，李野继续道，“我师父还说，想在乱世活下去，必须不择手段，一旦被规矩和道德束缚，就可能死无葬身之地。”

  看着口口声声师父说的李野，木吒陷入了沉默，不过，他的眼神却和刚才截然不同了。

  “木吒前辈，我不管镇妖塔有什么阴谋，不管那些圣人在后背谋划什么，但我必须活下去，我不能死在这个世界。”

  李野看着木吒，认真的道，“我很多在乎的人，师父还等着我去救，在我的世界，还有数十亿的百姓，只有我强大了，才能把他们从妖魔的手中救出来，或者说，从镇妖塔的手里救出来，所以，请您原谅我的自私。”

  “你师父是对的，我不如他，好好活下去吧！”木吒叹了一声，看着李野，道，“你只在这个世界停留一年，对吧！”

  “嗯。”李野点头。

  “好，有我护持，保你这一年平安无恙。”木吒道。

  卧槽！

  来自大佬的承诺啊！

  这把稳了！

  李野心头狂跳：“木吒前辈，谢谢您，您是个好人。”

  “嗯，好自为之吧！”木吒扫了李野手里的骰子一眼，道，“逆天改命的神通，能不用就不用，你承担不起那样的因果。还有，不要再玩弄那些普通人了。你世界的百姓是百姓，这个世界的百姓也是百姓……”

  说着。

  木吒转身就要离开。

  李野急忙喊住了他：“木吒前辈，等等。”

  “嗯？”木吒疑惑的看向了他，“还有什么事？”   
  “木吒前辈不想报仇了吗？”李野问，“我可以帮你的。”

  “你帮不上我。”木吒摇了摇头，“一年时间，你根本成长不起来。”

  “前辈，这一万年来，看着被仇人夺舍的父亲，您一定很苦闷吧！”李野看着木吒，忽然道。

  木吒瞳孔剧烈的一震，旋即恢复了正常：“做好你自己的事情就行。”

  “我能知道一万年前发生了什么事吗？”李野的声音放低了许多，道，“前辈，您可以把我当成一个可以倾诉的朋友，被一件事困扰了一万年，长此以往，会形成心魔的。

  木吒前辈，您和我师父一样，是个正直的人，从您刚才对我手下留情我能感受的到。

  但正直的人，遇到问题越容易向内施压，有朝一日，积压在心里的情绪得不到宣泄，极有可能会走火入魔。

  普通人走火入魔，最多砸些东西泄愤，或者说干脆自杀。

  可前辈的修为，一旦入魔，恐怕会对这个世界造成巨大的灾难，您也不想这个世界毁在自己手里吧！”

  木吒的眼睛瞬间红了。

  “说出来吧！哪怕我帮不到你，至少让你心里好受一些。”李野道，“一年后我就回去了，再次穿越，不一定会到哪个世界？
  也许我会遇到玉帝，告诉他镇妖塔的事情，告诉他您和师父的事情，让他来救你们，但至少让我知道你们身上发生了什么事！”

  他看着木吒，言辞恳切，“前辈，您刚才说会庇护我一年，在你看来，或许这只是一件无关紧要的小事，但对我来说就是莫大的恩情。

  承受了前辈这么大的恩情，却什么都不做，我的良心会不安。

  虽然我做事可能不择手段，但我本质上，是个知恩图报的人，你即便不相信我，也要相信王灵官选徒弟的眼光……”

  木吒看着李野，犹豫了许久，才道：“一万年前，天庭突然爆发了妖气之乱，哪吒突然发狂，在天王府大开杀戒，我和金吒为了保护府内的人，不得已合战哪吒，可在紧要关头，我的父王突然被玲珑塔夺舍，然后，杀了我的母亲……”

  李野愣了一下，道：“节哀！”

  木吒眼神里划过了一丝痛苦，道：“再后来，他杀向了我和金吒。我和大哥本就打不过哪吒，有他加入，哪还有幸存之理，危机关头，大哥强行把我传送了出来，他却死于非命。

  再之后，他和哪吒分开，我一路追他来到了这颗星球，和他僵持到了现在……”

  “一万年？”李野问。

  “对，一万年。”木吒道，“期间，我看着他占据了天庭，笼络人心，逍遥自在的做起了假天帝……”

  “这一万年，你就什么都没做？”李野诧异的问。

  “我不是他的对手。”木吒越发痛苦，“一万年以来，他依托天帝的身份，功力与日俱增，后来，我就更不是他的对手了。”

  呃！
  死心眼啊！

  李野无语了：“既然他依靠凡间积攒妖气，你在凡间破坏他的威望也好啊！”

  “没有人信。”木吒道，“他把持了整个修行界，传下了修行之法，在他的宣扬之下，我俨然成了危害世间的邪魔……”

  可怜的孩子！

  李野暗叹了一声：“你就没想着传下自己的道统吗？”

  “传了。”木吒道，“可这方世界的飞升之路尽头是天庭，我的人上去之后没有立足之地。但不飞升，在凡间更进一步难如登天，在后来，我索性放弃了。”

  “所以，他越来越强大，你就拿他越来越没办法，最终只能看着自己的仇敌逍遥自在，而你却只能在这个世界自怨自艾？”李野皱眉，语气已经从原来的温和变成了嘲弄。

  “我有什么办法？”木吒道，“若不是我还掌握着几分空间之道，怕是早就被他打死了。”

  “……”李野道，“所以，你说的护佑之法，就是在我遇到危险的时候，把我挪移走？”

  “只要不是玲珑塔出手，其他的天兵天将我也不惧。”木吒道。

  这个时候你倒是来信心了！李野嘴角一抽：“木吒前辈，不是我说你，你的路走错了啊！”

  “怎么错了？”木吒道。

  “他能建一个天庭，你就不能建一个吗？”李野道，“哪怕不是为了飞升，专在人间破坏他的信仰也行啊！破坏总比建设更容易吧！”

  “凡间都是些凡人。”木吒道，“一旦玲珑塔发兵来攻打，我一人护不住所有人，飞升之后便会蜕去凡体，哪怕凡间的修士练到渡劫境，也不是他们的对手。

  而且，玲珑塔掌握了天庭重器，还能降下雷劫……”

  “能离开这个世界吗？”李野问。

  “你能想到的我自然能想到，万年前，妖气肆虐，把所有的传送节点全都毁掉了。”木吒摇了摇头，“若不然，我早就离开了。”

  (本章完)