# Chapter 0236
# Title: 第234章 想想你的父亲
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39850792
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第234章 想想你的父亲
2025-02-14 作者： 棉衣卫
   第234章 想想你的父亲
  神仙在宇宙里遨游也需要空间节点？
  李野暗忖，怪不得镇妖塔敢把妖气送到这个宇宙，原来是空间节点全都毁掉了，每个世界都是独立的，就给了妖气成长和发育的时间啊！

  他到底在谋划什么？
  晃了晃脑袋，把胡思乱想暂时抛出脑海，李野问：“木吒前辈，生死簿是新来到这个世界的妖气，你没想过把它抢到自己手里吗？以你的功力，应该不怕被它夺舍吧？”

  “怕！”木吒脸一红，“万年以来，我的修为毫无寸进，仍停留在金仙境界。我的母亲和大哥尽数被妖物所害，我……”

  “一朝被蛇咬十年怕井绳，我知道。”李野没等木吒把话说完，便打断了他，给了他一个理解的眼神。

  “倒也不是我怕死，关键是玲珑塔在生死簿上做了标记，如果我去抢夺，它会第一时间发现。”木吒脸色微红，道，“我死了，就再也没人能为母亲和大哥报仇了。”

  说出了隐藏了一万年的心事，木吒好似泄掉了伪装，不再是那一副冷冰冰的模样。

  “妖后那边又是个什么情况？”李野敏感的察觉到了木吒心态的变化。

  木吒对他吐露心声后，潜意识里，木吒就已经把他当成了可以信任的自己人，他趁机从木吒口中套取世界情况。

  “妖后是近些年崛起的大妖。”木吒道，“我觉得她有些作用，便暗中联络上了她，她也答应了帮我，目前正在积存实力，这也是我放任她祸害朝纲的原因，当初封神大劫，妲己也曾奉女娲之命祸乱朝纲……”

  “所以，她说什么你就信了？”李野越发无语，“木吒前辈，咱们联手把这个世界毁掉吧！”

  “你说什么？”木吒愣住了。

  “你什么都不做，进入这个世界的妖气只会越来越多，每多一道妖气掌握在玲珑塔手里，你的胜算便会少上一分。”李野摇摇头，“不如早点把这个世界毁掉，咱们还有几分胜算。”

  “这个世界的百姓是无辜的。”木吒皱眉，“想当初，我父王是陈塘关总兵……”

  “我知道，龙王用陈塘关百姓的命要挟你父王，逼的哪吒剔骨还父，割肉还母。”李野道，“所以，你继承了他的优良家风，不愿意伤害百姓。”

  “你知道就好。”木吒点了点头。

  “木吒前辈，你有没有想过，妖气之乱再来一次怎么办？”李野话锋一转，道，“连我师父都看出来镇妖塔背后蕴藏着一场惊天阴谋，你不会看不出来吧！当这个世界的所有妖气作乱，你一人之力能救得了几人？”

  “我……”木吒张口结舌，无言以对。

  “我怀疑妖后已经暗中投靠天庭了。”李野冷笑了一声，道。

  “不可能，她亲口跟我说，不甘心被玲珑塔控制，要在这个世界闯出一番天地。”木吒道。

  “你承诺了会保护她，对吧？”李野摇了摇头，问。

  “对。”木吒点头。

  “前辈，你上当了。”李野看着木吒，肯定的道，“妖后跟我不一样，我一年后可以离开这个世界，玲珑塔于我而言是敌人，所以，我会接受你的庇护。

  但她要在这个世界一直生存下去，那你的承诺就没有任何意义。

  弱者会选择依附强者生存，和玲珑塔比起来，你是弱者，你保护不了她。所以，她要么是在敷衍你，要么你是中了她的技能，被她魅惑了。”

  “……”木吒面色铁青。

  “木吒前辈，您也不必妄自菲薄，和我师父一样，您终究是被正直的性格和道德制约，所以，才会落得如此局面。”李野道，“不过，我师父已经看透了，接下来轮到你了。”

  “嗯？”木吒疑惑的看向了李野。

  “助我成长吧！”李野道，“我有成长之道，可助你突破大罗金仙。突破大罗金仙，你就不怕被妖物夺舍，就可以把生死簿抢过来为己用。

  除了生死簿，这个世界还有一道隐藏的妖气，也可能是妖物，找到它，抢过来，它也是你的。   
  妖物的属性在于影响力，只要你在凡间建立属于自己的势力，哪怕是恶名，也能让自己迅速成长，同时也能削弱玲珑塔的影响力。

  接下来，即便我回归，镇妖塔也会每一年送过来一道妖气。

  只要你抢先把妖物掌握在自己手里，依靠我们在凡间建立的威望，迅速提升自己的实力。此消彼长，总有一天，会把劣势扳回来……”

  “玲珑塔手下掌握着万年以来所有的飞升者，至少有十万天兵。”木吒道，“一旦我们在凡间闹出的动静太大，他们就会下凡来平乱。”

  “杀，能杀多少杀多少，杀到他们怕为止。”李野不知不觉间已经掌握了主动，“我想，妖后的技能应该是魅惑，把她引入我们的阵营，总能诱惑一些天兵加入我们的……”

  “天兵在人间，修为几乎不会增长。”木吒道。

  “跟我们有什么关系。”李野道，“把他们困在凡间，总比把他们留给玲珑塔助纣为虐强！
  更何况，我们现在占据的还是正统，是代表玉帝来征讨伪天庭的，大义在前，相信他们会乐于做出暂时牺牲的……”

  “但我们终究也是假的……”木吒道。

  “谁知道？”李野笑了，“还是那句话，天庭都碎了，玉帝活没活着还不知道呢！借他个名头用用怎么了？成大事者不拘小节。”

  “……”木吒看着李野，道，“照你的做法，会把整个世界引入浩劫之中。”

  “诛杀了妖邪，会还这个世界永久的和平。”李野针锋相对，“让这个世界再也不用担心有朝一日妖气暴乱，哪怕由你来当玉帝，也比玲珑塔来当更好。”

  “切勿乱说。”木吒面色骤变。

  “木吒前辈，想想你惨死的母亲和大哥。”李野看着木吒，语重心长的道，“还有你的父亲。前辈，被妖气夺舍后，天王的神识仍在，他会通过玲珑塔的眼看到发生的一切。

  如果说这个世界上还有比你更痛苦的人，那么非他莫属了。

  毕竟，他眼睁睁的看着自己杀死了相濡以沫的妻子，杀死了敬重自己的儿子，可他却无能为力。

  甚至万年以来，他看到了你一次又一次的失败，应该比你还要痛心吧！”

  “父王……”木吒泪流满面。

  “木吒前辈，殷夫人和金吒前辈已经去了，但李天王的意识还在，哪怕为了李天王从煎熬中解脱出来，也是时候做出一些改变了。”李野叹了一声，“你也知道，我手持妖物，拥有改变命运的神通，这或许是你唯一一次改变命运的机会了。”

  “你承担不起更改玲珑塔命运的因果。”木吒回过神儿来，皱眉劝诫。

  李野摇摇头：“木吒前辈，我没想着更改玲珑塔的命运。我想的是更改李天王的命运，也许可以借我之手，让李天王活过来，李天王也是我敬仰的人……”

  这句话犹如一道利箭，击穿了木吒所有道德律法筑起的防线，他猛地转向了李野，目光灼灼：“我父王能活过来？”

  “只是有这个可能。”李野看着木吒，道，“李天王肉身成圣，是天庭兵马大元帅，改动他的命运线我恐怕也要付出极大的代价，现阶段的我怕是做不到，但我会尽力的。

  木吒前辈，你也知道，我只在这个世界停留一年。

  如果到我离开之时，仍然没有把握让天王活过来，那等我以后强大了，我会回来救李天王的。

  这是我的承诺，就像当初给我师父的承诺一样，请您相信我。”

  多年的心结被解开，而且还有意外惊喜，木吒整个人都激动了起来，他用力握紧了拳头，目光变得坚定：“好，就按照你说的办，我会尽一切可能助你成长的。”

  (本章完)