# Chapter 0237
# Title: 第235章 预防针打到你麻木为止
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39859933
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第235章 预防针打到你麻木为止
2025-02-16 作者： 棉衣卫
   第235章 预防针打到你麻木为止
  玲珑塔的主要能力是防护和封印，想打败被玲珑塔夺舍的李靖，必须先破除玲珑塔的外部防御。

  但玲珑塔坚硬无比，即便是木吒，也无法正面击碎。

  想打碎玲珑塔，唯一的方法是从内部攻破，而一旦进入塔内，便会困在其中，风火齐至，即便是木吒这样的金仙，也支撑不了多长时间。

  李野当前的修为被收进玲珑塔，顷刻间怕是就会被烧成灰烬。

  不过，玲珑塔困人有距离限制。

  这么多年，木吒偷袭李靖，正是仰仗着空间之道，才几次死里逃生。

  ……

  生死簿的功能跟它的名字差不多，定人生死，控制寿命。

  只要在生死簿写上姓名和八字，再写上死因和时间，时刻一到，就会魂魄离体，继而肉身衰竭。

  这就是所谓的阎王让你三更死，谁敢留你到五更的来历。

  不知道名字和生辰八字也没关系，面对面遇上，确定目标，哪怕被持有生死簿的人随意写一个名字，照样可以起到同样的功效。

  不过目前，这个世界的生死簿威力尚弱，只要飞升成仙，便起不到多大作用了。

  毕竟，神仙可以主动元神离体，离体后照样可以回到自己肉身，只不过离体后的元神，措不及防容易遭受攻击罢了。

  相比肉身，元神终究脆弱的多。

  上古时期的生死簿，即便神仙也无法逃离，它不仅可以让魂魄离体，还能轻易灭魂夺魄，大罗金仙也无法幸免……

  真正的生死簿已经在妖气之乱的时候被毁掉了。

  据说，妖气暴乱之初，最先毁掉的妖物就是生死簿，而且是圣人亲自出手的。

  不然，生死簿一旦勾画，得废掉大半个修仙界。

  这个世界地府的生死簿，还没有完成对这个世界基础生灵完成整理和归纳，最多算是个新生的婴幼儿，根本没有被木吒放在眼里。

  木吒不放在眼里，李野却是一阵阵的心里发怵。

  还好城隍被他唬住了，不然，但凡他汇报下去，下面的阎王带着生死簿上来，面对面给自己写上一笔，自己即便不死也得被扒一层皮。

  果然，一开始报一个假名字是对的。

  生死簿一定要搞到手，让它多生几个宝宝，哪怕不具备生死簿的功效，有死亡笔记的功效也可以啊！
  李野思考着对生死簿的安排，继续问：“妖后呢？”

  “她是一只狐妖，通变化，天生具备魅惑之力。”木吒道，“应该还觉醒了上辈子的记忆，前些时日她的修为已经到了合道境，一众妖物里，她是最不足为虑的那个，在我手下走不过一个回合。”

  走不过一个回合，在你的眼皮子下面活了好几年？
  李野心中吐槽，表面不动声色：“多谢木吒前辈，有您这些情报，做起事来就简单多了。”

  “我们先从哪里做起？”木吒问。

  各种神话传说里，木吒是个很没有存在感的人物。

  在陈塘关听父亲指挥，追随菩萨修行后，听菩萨安排，有些民间传说里，他和金吒更是变成了哪吒的左右护法……

  自始至终，木吒从没当过主角，被他爹和哪吒衬托的黯淡无光。

  这大概是他性格形成的原因。

  如今，李野三言两语把他忽悠上了贼船，木吒好似有了主心骨一样，整个人都活了过来。

  “继续我之前做的事情，先整合凡间的信仰，把咱们两个的实力先提升起来。”李野笑笑道，“利用金钱，一步步瓦解民众对玲珑塔的信仰，到时，玲珑塔就会成为无根之萍，对付起来就简单多了。”

  “他不会放任我们成长的？”木吒道。

  “兵来将挡，水来土掩。”李野道，“等他来打我们，比我们去打他更有利，只要玲珑塔本体不出手，天兵天将来多少杀多少，若他本体出手，大不了我们先行避开就是了。有道是光脚的不怕穿鞋的，我就不信他会一直呆在凡间。”

  “他若对百姓出手怎么办？”木吒问。

  “让他打。”李野看了眼木吒，道，“凡间是他的基本盘，又不是我们的。一旦他在凡间大开杀戒，只会加速他的崩坏。等他打完，我们稍稍安抚一下百姓，信仰还是我们的。”

  “……”木吒看向李野，沉默了片刻，问，“一年后呢？”

  “一年后，咱们至少把生死簿抢到手里了吧！”李野道，“到时候，他管天上，你管地府，到时候就看你们谁的本事更大了。”

  他顿了一下，道，“前辈，如果我离开之时，咱们既没有搞到生死簿，又没能打败玲珑塔。

  你就把凡间的修行之路断了，合道境以上，有多少杀多少，至少断了凡间对天庭的兵力补充。然后，你在凡间抢妖物，安心等我回来就是了。”

  木吒愣住，似是被李野的邪魔行径震住了。   
  “实际上，一万年前你要这么干，这个世界估计早就没人敢修行了，玲珑塔到现在也不过是个光杆司令！”李野笑笑，“哪还会像现在这样麻烦……”

  “我……”

  木吒思想观遭遇了极大的冲击，想说什么却不知道该说什么好。

  他知道李野的做法于他而言是对的。

  但那样做，着实违背了他的做人原则，怎么就能为了一己私利，断绝一个世界的发展呢？
  “木吒前辈，当断不断必受其乱，想想我师父为什么选我当徒弟？”李野看穿了木吒的心思，“想想那些在妖气之乱里死掉的无数百姓。

  往近处说，你是为了救你父亲，为你母亲和大哥报仇，往远处说，你是为了这个世界的子孙后代免受妖气的祸害啊！
  为了大局，牺牲少部分人的利益是正常的……”

  “好吧，我听你的。”木吒点了点头。

  “嗯。”李野点点头，看着木吒，欲言又止。

  “你想说什么？”木吒问。

  “前辈，你的实力比我强，资格比我老。”李野深吸了一口气，道，“我接下来做的事情可能会很过分，或许会超出你的想象。我不怕这个世界的土著，因为他们左右不了我的决定，但我担心你……”

  木吒赧然道：“你放手去做就好，说了会支持你，我就必然会支持你的。”

  李野道：“我很可能会坑蒙拐骗，不择手段……”

  木吒愣了一下：“没关系，我知道你的本意是好的。”

  李野道：“百姓很可能会因为我民不聊生……”

  木吒眉心剧烈的跳动了一下，道：“你也是为了他们的子孙，不受妖气祸害。”

  李野沉默了片刻，道：“必要的时候，我很可能会为了某些利益，出卖前辈……”

  “……”木吒愣住。

  李野目光灼灼的看着木吒，眼神里满是恳切。

  “真的有那一天，你只管放手去做就好，我相信你一定有自己的苦衷。”木吒叹了一声，道。

  “前辈能这样想就更好了。”李野长出了一口气，欣慰的点了点头，道，“还有一件事，咱必须说好了。”

  “说。”木吒已经有些麻木了。

  “这件事上，必须以我为主导，前辈若有什么意见，最好私下给我提，不要当众驳斥我的面子。”李野看着木吒，认真的叮嘱，“否则，会损伤我的领导威严，若镇不住所有人，才会出乱子。”

  “可以。”木吒看着李野，点了点头。

  “那就没什么问题了。”李野欣慰的笑笑，“木吒前辈，我的成长之道有些特殊，需要在战斗的时候，给予队友痛击，咱们为了迅速成长，我可能会掀起数不清的战斗，到时候还请前辈在身后给我留一个破绽，能让我打痛前辈就好，否则，我担心自己破不了前辈的防御。”

  木吒皱了下眉头：“你这成长之道跟谁学的？”

  “自己悟出来的。”李野道，“我也不知道怎么就变成了这个样子。”

  木吒深吸了一口气，道：“后腰吧，我会把后腰留给你，我看你对付罗修永等人的时候，打的也是他们的后腰。”

  “主要是要顾虑一下天庭使者的形象。”李野憨憨一笑，“在其他世界，我都是踢裆的。”

  “……”木吒嘴角一抽，“就后腰吧，后腰挺好。”

  拆屋效应，当你想做成一件事的时候，最好给他一个更严重的参考项，李野贴心的照顾到了木吒被捅后腰的心情。

  “多谢前辈的信任。”李野看着木吒，认认真真的对他弯腰行礼，“前辈，请你无论如何也要记住，接下来的日子里，前辈看到的我可能是一个表演状态的我，不是真正的我，请前辈相信，我永远不会忘记自己的承诺，我一直是那个正直善良的我……”

  “嗯。”木吒看着李野，神色复杂，“李野，你就不担心被妖气夺舍吗？”

  “我师父给了我十道保命的仙力。”李野笑笑，“至少可以抵抗十次妖气夺舍。”

  话音未落。

  河图道：“果然，你从一开始就没有信任过我们。”

  洛书道：“狡猾的小子，我越来越喜欢你了，如果非要选择一个人夺舍，我可能真的会选你的……”

  木吒看着李野，摇头笑笑，羡慕的道：“你师父对你真的很好。”

  (本章完)