# Chapter 0238
# Title: 第236章 破心中贼
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39859934
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第236章 破心中贼
2025-02-19 作者： 棉衣卫
   第236章 破心中贼
  浑坊县衙。

  木道人突然消失，齐易真等人却没敢离开。

  毕竟。

  李野给他们的预言太可怕了。

  “木道人该不会被天庭发现了吧？”罗修永小心翼翼的问。

  “他这么张扬，被发现也是正常的。”陈景道，“只是不知道，万一他被打死了，之前他为我定下的命数还算不算数？”

  “他不是说了吗？只要被定下的命数就不会更改，除非他再次更改命运，但那样会引发更大的浩劫。”沈兰衣幽幽的道。

  齐易真眼观鼻，鼻观心，没有参与到他们的讨论里面去。

  他现在仍然在担心龙虎山的命运，他是亲历者，最清楚木道人的可怕，他尤其担心木道人万一回不来了，谁来解决龙虎山的麻烦？
  “刚才那声音说木道人是冒牌货，不知道是不是真的？”齐星泽道，“其实，我一直在怀疑木道人的身份，他的修为似乎有点低，看上去不像个神仙。”

  “做事风格也不像。”丁杰道，“看起来更像是个祸乱天下的魔头，说不定他假冒天庭使者，就是为了给他的魔头身份做个伪装……”

  “噤声。”齐易真忽然道。

  在场的人里面，齐易真的辈分最高，丁杰讪讪的一抱拳，不说话了。

  “掌门，我们要一直在这里等他吗？”沈兰衣问。

  “嗯。”齐易真点了点头，“我有种预感，他不会那么轻易被打败的……”

  ……

  一个时辰后。

  木吒带着李野返回了浑坊县。

  看到李野归来，身边还多出了一个人，众人心头一震，竟不约而同松了口气，祸害遗千年，木道人果然没那么容易死，看样子似乎连一点伤都没受。

  “都没走，很好。”李野环视众人，把身后的木吒亮了出来，介绍到，“这位是惠岸行者，天庭没有被玲珑塔窃占之前的天庭第一护法天王，金仙修为，得知我前来剿灭天庭，特来证明我的身份，现在已经成为我们的战友了。”

  金仙修为？

  众人噤若寒蝉，他们脑袋里嗡嗡作响，没听到别的，就听到木吒的修为了。

  木吒释放出了自己的威压，环视众人，倨傲的点了点头：“即日起，诸位当听从天庭使者的号令行事，如有违反，定斩不饶。”

  “谨遵天王号令。”齐易真等人慌忙俯身跪下，战战兢兢向木吒行礼。

  比起木道人，木吒带给他们的压力太大了，这才符合他们对天庭使者的印象，强大，自信，看上去就一身正气。

  “木道人持玉帝令牌，如玉帝亲临，一切当以他为尊。”木吒皱眉，抱拳向李野行礼，帮李野树立威信。

  有金仙做背书，齐易真等人对李野的身份自然再无怀疑，纷纷向李野行礼，态度恭顺了许多。

  李野的外在表现只是元婴，但能将一尊金仙折服，想来元婴只是假象，给他们这些凡人看的。

  ……

  木吒掌握空间之道，可以满世界随意闪现，间接帮李野缩短了时间。

  所以，他也不着急去征服龙虎山了，而是让县令召集了城内所有的绣女，帮他们量身定制了制服。

  骰子的头套，胸前印着骰子图案的衣衫等等。

  在宣传这件事上，李野向来不遗余力，从不偷懒。

  看到李野给绣女展示出来的最终服装样式，木吒的脸色有些不太好看：“使者，非要穿成这样吗？”

  方墩墩的头套，把整个脑袋都遮了起来，四面都是骰子的点数，脸从一面露出来，看上去着实有些幼稚。

  “惠岸行者，成大事者不拘小节。”李野一脸严肃的看着木吒，道，“这叫做反差萌，更有利于别人记住我们。你的三弟哪吒，几万年都是一副孩童模样，照样是三坛海会大神，谁敢不敬重他吗？”

  “行者，想想令尊？”李野看向木吒，眼神里满是恳切，仿佛在提醒他刚才的承诺。

  木吒腹诽，我这副模样出现在父亲面前，我爹怕是会第一个打死我！

  李野看了眼木吒，继续道：“我也会穿的。”

  “……”木吒看着一脸认真的李野，有那么一瞬间，仿佛明白他那个痛击对友的衍生技是怎么搞出来的了！
  “惠岸行者，破山中贼易，破心中贼难，如果你连穿衣打扮都突破不了，这辈子的成就也就仅止于此了。”李野看着木吒，眼神里适时流露出了一丝失望。

  破心中贼？

  木吒猛地一震，抱拳向李野深施一礼：“受教了。”

  齐易真等人看到李野设计的服装，原本也心有芥蒂，但连金仙也妥协了，他们自然也不好再为自己争辩。

  整个浑坊县的修女齐心协力。

  不一会儿的功夫，几个人的新制服便打造完成。

  李野以身作则，当先穿在了身上，头上戴着骰子形状的头套，脑后是六点，脸的位置则是一点。

  而身上的衣服则是蓝色劲装，胸前绣着三枚骰子的图案，俱是六点朝上，骰子后面的背景则是一座金山……   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  李野的长相本来俊俏，被妖气改造之后气质提升，陡然穿上这样的衣服，看上去相当的卡哇伊，一点天庭使者的威严都没有了。

  看到李野的新形象，浑坊县令嘴角连抽了好几下，硬是没敢笑出声，险些憋出病来。

  “县令，日后我庙宇中的形象，也按照这个来。”李野却没笑，而是转向了赵县令，吩咐道，“庙宇里加上惠岸行者的塑像，就站在我的身侧，他的脸是六点，不要弄错。”

  木吒和浑坊县令的脸同时一抽。

  县令道：“是。”

  “都换上吧！做衣服浪费了不少时间，我们该出发了。”李野转向众人，催促道。

  木吒一脸无奈，但答应了李野的事情又不好反悔，默念着破心中贼，别别扭扭的换上了他的骰子装，穿上那令人羞耻的骰子装后，他臊的满脸通红，感觉整个人都不好了，这要遇到天庭的旧识，怕是会把他们的大牙笑掉吧！

  刚才营造的金仙形象一瞬间就被打破了。

  和他有一般感觉的还有齐易真等人，一个个别别扭扭的不敢抬头，赌场的伙计都不这么穿啊！
  不过，面对强势的李野，谁都不敢有任何反抗意见。

  “走吧！征服了龙虎山后，还要找炼器士重新设计服装，凡人的衣服终究有些太过脆弱了。”李野打量众人，也感觉有些好笑。

  但他的面部表情控制的很好，一脸严肃的点评。

  众人里，他最懂得营销之道，哪怕道袍上的八卦图案换成骰子，也是宣传，但那样的宣传效果太差了，没有那种惊艳感，很容易被人忘掉。

  现在，他们戴着骰子的头套，像个天线宝宝一样，却动辄飞来飞去，移山倒海，一瞬间就能让人印象深刻。

  和妖气提升比起来，脸面算什么？
  更何况，他在这个世界就停留一年，到时候拍拍屁股走了。

  下一个世界他换了妖物，就换新的风格，到时候谁认识谁啊？

  要丢人也是木吒丢人。

  当众人换好新服装后。

  李野的脑海里，洛书忽然叹了一声：“河图，我忽然不想夺舍他了，感觉有些丢人，我现在十分想念伏羲和大禹，那才是合格的主人啊！”

  河图幽幽的道：“我从一开始就没想着夺舍他。”

  ……

  忍受住心中的别扭，木吒带着众人瞬间挪移数千里，来到了龙虎山的上方。

  千里转瞬即至，齐易真等人顿时把木吒惊为天人，甚至忘了自己那一身幼稚的扮相。

  齐易真看着被迷雾遮盖的龙虎山，道：“上仙，我去把龙虎山的弟子喊出来，拜见使者。”

  他已经认命了。

  县官不如现管。

  凡间只有李野和木吒两个人，极有可能不是天庭的对手，但他们两个人已经足以拿捏一个小小的龙虎山了。

  “不用了。”李野摇摇头，看向了旁边的木吒，“劳烦行者把龙虎山的护山大阵砸碎了吧！”

  木吒深吸了一口气，奋起浑铁棍，重重的砸向了龙虎山的护山大阵。

  放在以前，他绝对不会做出无缘无故砸人山门这样的事情，但穿上骰子服后，他心中的枷锁仿佛也在一瞬间崩碎了。

  挥出那一棒的时候，木吒心头竟然异常的平静。

  浑铁棒见风即长，砸在护山大阵上的时候，已然变成了长千丈，水缸粗细的巨大铁棒。

  轰！
  一声巨响。

  龙虎山的护山大阵应声而碎。

  树木崩塌，山石滚落，地面都好似震了几震。

  看到这一棒，齐易真眼角剧烈的抽搐了几下，下意识咽了口唾沫，越发庆幸他之前没有从浑坊县擅自离开。

  嗖！嗖！嗖！
  护山大阵被破，龙虎山上上下下乱成了一团。

  一群修士飞上了天空，和李野遥遥对峙。

  看到李野等人的一瞬间，龙虎山的那些长老们一瞬间僵在了当场，准备好的一肚子说辞全都卡在了嗓子里。

  龙虎山的大长老目光一一从李野等人脸上划过，最后找到了一个熟脸，看着老掌门的新扮相，他磕磕绊绊的道：“掌……掌门？”

  “咳！”齐易真尴尬的咳嗽了一声，分外羞耻的道，“计长老，别叫我掌门了，我现在是天庭征讨使帐前先锋，前来攻打龙虎山的……”

  天庭征讨使？
  帐前先锋？

  什么鬼？

  龙虎山的一众长老越发的懵逼了，但木吒一棍砸碎了龙虎山的护山大阵，终究让他们没敢造次……

  (本章完)