# Chapter 0239
# Title: 第237章 什么叫表演赛？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39866522
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第237章 什么叫表演赛？
2025-02-17 作者： 棉衣卫
   第237章 什么叫表演赛？
  齐易真比龙虎山的人还要尴尬。

  如果还有什么比带人征讨自己的宗门更扯淡的事，那一定是带着搞笑的骰子头套来征讨自己的宗门。

  龙虎山掌门的脸在这一刻都被丢干净了。

  尴尬归尴尬，该做的事还得做，齐易真咳嗽一声，清了清嗓子：“计长老，李靖被妖物夺舍，占据了天庭分部，奴役人间。

  我身边这位是被玉帝派来征讨假天庭的使者木仙人。今日，木使者来龙虎山招揽诸位，共同对抗假天庭……”

  齐易真的声音不大，但在灵力的加持下，却清晰的传进了每一个龙虎山弟子的耳朵里。

  他必须这么做。

  再怎么说，他也是龙虎山的掌门，自然不希望龙虎山的弟子跟木仙人起冲突，木仙人太邪性了，跟他作对，除了徒劳牺牲，占不到任何便宜。

  龙虎山弟子本来已经做好了御敌的准备，但这一刻全都停了下来，狐疑的看向了天空，怀疑自己听错了。

  什么？
  天庭里的玉帝是假的？
  天上那人是真玉帝派来的使者……

  按理说，这些话从自家掌门嘴里说出来的，由不得他们不信。

  但天上那几人的扮相着实有些辣眼睛，与其说他们是玉帝的使者，倒不如说他们是戏台上的丑角。

  来骗人也弄个好的扮相啊，天庭使者怎么可能是这副鬼样子？

  如果那家伙是天庭使者，我还是三清老祖呢！
  一定是邪门歪道想要攻打龙虎山，这是龙虎山大部分弟子的心声，他们同情的看向了自家掌门，掌门一定是被挟持了。

  否则，德高望重的掌门怎么可能也那副扮相？
  可怜的掌门！

  因为形象问题，齐易真的话不仅没能起到安抚的作用，反而激起了龙虎山上下的同仇敌忾。

  所有弟子不约而同把敌视的目光投向了天上的李野，掌握着御空术的弟子纷纷飞到了天空，列好战阵，做好了战斗的准备……

  “掌门？”计长老隐晦的给齐易真打了个手势，仿佛在说，如果你被威胁了，就给一个信号。

  “……”齐易真看懂了那个手势，脸陡然涨红了，“计长老，我……”

  “计长老，想不想跟我赌一把？”李野接过了他的话，笑吟吟的看着对面的长老，亮出了手里的骰子。

  他当然知道这副扮相会起到反效果。

  但李野的目的是为了提升自己的实力，又不是真的为招揽龙虎山而来。

  亮出木吒的实力，再辅以劝说，把龙虎山上下招至麾下太容易了。

  可那样做，还打不打了？

  不打怎么用痛击队友提升实力？
  不打怎么让命运之骰扬名？
  难道还指着龙虎山的人跟天兵天将打仗吗？
  他们不过是为了帮自己刷衍生技和干杂活的工具人罢了！

  既然是工具人，就要被利用到极致。

  骰子占卜的衍生技已经刷出来了一个了，防护心灵的技能还没刷出来……

  “果然是邪门歪道。”计长老冷哼一声，呵斥道，“冒充天庭使者，你就不怕遭天谴吗？我劝你最好放了齐掌门……”

  李野给木吒使了个眼色。

  木吒一脸无奈，再次奋起浑铁棒，硕大的棒子砸向了对面的长老群，然后堪堪停在了他们头顶，起到了威慑作用。

  木吒的战技自带空间禁锢效果。

  大棒之下，连李野都不能移动，何况那些大乘境的长老？
  虽然李野在这个世界的境界只是元婴，但他被太阳星力洗礼，自身战斗力几乎是人间巅峰，即便不用那些稀奇古怪的衍生技，大乘境的长老也不是他的对手。

  当然，对于木吒来说，无论大乘境还是元婴境，在他眼里都一样，都是蝼蚁。

  龙虎山的长老们本来以为自己有一战之力，但浑铁棒停在脑门的那一刻，他们才真正体会到什么叫做生死之间有大恐惧……

  这个时候，他忽然理解为什么自家掌门会穿那么搞笑的衣服了！
  不穿那么搞笑的衣服，恐怕整个龙虎山已经没了。

  龙虎山上下鸦雀无声。

  木吒这表演性质的一棒不仅吓破了他们的胆子，还抽断了他们的脊梁。

  拼得过的时候，他们还有勇气反抗。

  现在，他们的反抗在绝对实力面前恐怕会变成一场笑话，最多让他们死的悲壮一些。

  为了一个无厘头的理由，死了太不值了。

  “……”计长老用力咽了口唾沫，努力在脸上挤出了一个笑脸，“使者，龙虎山上下愿意追随使者征讨天庭。”

  “你们能打过谁？”李野问。

  “……”龙虎山众人愣住。

  是啊。

  对方那人一棍子就能灭了整个龙虎山，完全不需要他们追随的，那他们来这里是干什么的？

  齐易真眼观鼻，鼻观心，静静的看着李野表演。

  这个时候，已经没有他上场的戏份了。

  “使者，这是何意？”计长老傻眼了，磕磕绊绊的问。   
  “要不要跟我赌一把？”李野笑笑，继续问。

  计长老愣住，下意识回头想寻求其他长老的协助，但其他长老不约而同的闪躲着他的目光，不愿意当这个出头鸟。

  “赌什么？”计长老暗叹一声，仿佛苍老十几岁。

  “赌龙虎山的命运。”李野道。

  “可以不赌吗？”计长老试探着问，“使者，我们愿意归顺……”

  “不行。”李野摇头，义正词严的道，“我什么都没做，你们就归顺，显得我太不讲道理了。我是钦差，代表的是玉帝的颜面，恃强凌弱，这件事如果传出去，让世人怎么看待玉帝？”

  “……”计长老瞠目结舌，心中咆哮，你以为自己现在在干什么？你丫根本就是玉帝的死对头，故意出来抹黑玉帝的吧！
  木吒无语看苍天，默默的道，此番若能成功救出父王，以父王的脾气，恐怕得先把他打死，以正家风吧！
  今天的事情若是传到玉帝的耳朵里，这辈子他都没有出头之日了。

  王灵官啊王灵官，你怎么就收了一个这么无法无天的徒弟呢？
  你就不怕他给你惹来祸事吗？
  这货的胆子太大了。

  王灵官，你就那么笃定玉帝重掌不了天庭了吗？

  不过，男儿一诺千金，李野是为了给他复仇才做的这些，木吒虽然心中别扭，却无论如何也不会跳出来拆木道人的台的。

  而且，木道人从一开始就告诉他，会做一些离经叛道的事情了，他也答应了的。

  他只是没想到，木道人会这么离经叛道，上来就给他整了个大的，和诋毁玉帝比起来，头上戴一个骰子头套简直太小儿科了……

  “赌什么？”计长老已经笃定了李野是邪门歪道，硬着头皮问。

  “赌龙虎山接下来的命运。”李野道。

  “好，我赌。”计长老思虑片刻，应了下来，他认为，眼前的人冒充玉帝使者，大张旗鼓跑来龙虎山，自然不是为了消遣他的，无论赌什么，他肯定都是稳赢的。

  “嗯。”李野点点头，道，“把龙虎山的人召集起来吧，一个不剩。”

  “什么？”计长老愣住了。

  “我让你把龙虎山的人召集起来，我们好出发。”李野道。

  “去哪里？”计长老心中闪过了不好的预感。

  “惠岸行者，这个世界哪个城市最大？”李野转向了木吒，问。

  “栾京。”木吒心头一突，闪过了不好的预感。

  “妖后所在的位置吗？”李野又问。

  “嗯。”木吒点头。

  “第二大城市是哪个？”李野又问。

  “孟州。”木吒沉默了片刻，道。

  “那就去孟州。”李野肯定的道，“我们在孟州上空赌。”

  “……”木吒愣住，“你是说要在孟州上空和这一群人赌斗？”

  “你一次性挪移不了这么多人吗？”李野微微皱眉，问。

  我是说这个吗？

  你是不是听不懂人话？
  木吒一阵无语，他的性子本来很温和，但现在却有发脾气的冲动了，李野似乎无时无刻不在挑战他的底线。

  他深吸一口气：“我是说，咱们要穿成这个样子，去人口密集的孟州上空，跟龙虎山的人赌斗？”

  “是啊，有什么问题吗？惠岸行者，破心中贼！”李野知道木吒在担心什么，但他现在做的就是用最快的速度打破木吒心头的桎梏。

  不然。

  这个大保镖做什么都要束手束脚的。

  他什么时候才能放开胆子干？
  好不容易有个金仙保镖，还像之前那样畏首畏尾的发展，万一玲珑塔打下来他如何应对？
  在龙虎山跟人赌斗，影响力只有区区几千人，但在孟州，影响力就有数十万人了。

  同样是做一件事，当然要收益最大化。

  ……

  破心中贼！

  破尼玛！
  木吒脸上肌肉控制不住的颤抖：“你的身份是玉帝使者，你这副样子被百姓看到，成何体统，他们会怎么想玉帝？”

  使者是假的啊，你怎么还当真了！

  枉我给你打了那么多预防针，李野看了木吒一眼，淡淡的提醒：“惠岸行者，我才是玉帝钦差，一切听我的安排就是了，你逾越了。”

  “……”木吒深吸了一口气，“好，咱们不提给玉帝抹黑的事情，你去孟州，闹出这么大的动静，是怕天庭不知道吗？你前脚在孟州露面，后脚天庭怕是就要派兵来征讨我们了。”

  “惠岸行者，我是玉帝钦差，代表的是玉帝颜面。”李野看着木吒，冷冷的道，“岂能因为害怕天庭征讨畏畏缩缩？而且，我没有选择栾京，而是选择了孟州，已经是退了一步了。”

  你管这个叫退了一步？
  木吒简直要抓狂了，他扫了眼龙虎山众人：“你们且在此等候。”

  抛下这一句，他和李野的身影突兀的消失在了众人面前。

  (本章完)