# Chapter 0240
# Title: 第238章 攻心为上
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39866523
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第238章 攻心为上
2025-02-17 作者： 棉衣卫
   第238章 攻心为上
  转移到了一个僻静无人处。

  木吒冷声问：“木昊，你到底想干什么？”

  木昊是李野的化名，拿出来敷衍木吒的，自从知道真名的重要性后，他已经在下意识的隐藏自己的真名了。

  李野看着激动的木吒，皱起了眉头：“木吒前辈，这句话应该我问你才对，咱们不是说好了，一切都配合我吗？”

  “可你做的太过分了。”木吒道，“你知不知道，这里的事情一旦被玉帝知晓，我们……”

  “木吒前辈，你怕了？”李野打断了他。

  “……”木吒。

  “假冒玉帝使者本来就是死罪了，再多一两项也没什么吧！”李野叹了一声，道，“木吒前辈，你也知道，妖物成长需要影响力。我之所以这么做，也是为了能让自己的实力快速成长起来，将来和玲珑塔对战的时候，不至于成为前辈的拖累。”

  “那你也不能……”木吒皱眉。

  “前辈，你真的想为父亲报仇吗？”李野脱口而出，但很快，他就意识到自己说错话了，赧然一笑，“对不起。”

  他移开了目光，不敢看木吒，缓缓的道，“前辈，对不起，我没有质疑前辈的意思，我刚才没控制好自己的情绪，说话太冲了。”

  李野叹了一声，继续道，“我的时间不多了。前辈，我在这个世界只停留一年，如果不能帮前辈迅速打开局面，我怕我离开后，以前辈的性格，用不了多久就会恢复成之前的局面。”

  “……”木吒愣住。

  “前辈，唯有破釜沉舟，才能迅速切断凡间和天庭的联系啊！”李野看着木吒，苦笑道，“让凡间的修士没有退路，让木吒前辈没有退路，才能不顾一切的挣断枷锁，勇往直前，连眼前这一关都过不了，连被玉帝问罪的机会都没有……”

  “可是……”木吒身体一震，还想辩解，又被李野打断了。

  “木吒前辈，可能是我太过异想天开了。”李野的眼底划过了一抹失望，退后一步，毕恭毕敬的朝木吒深施一礼，“如果前辈实在踏不出这一步，就当我们从来没有遇见过好了。

  接下来的事情，我自己会处理的，前辈能在暗中护佑，木昊已经知足了，劳烦前辈把我送回龙虎山吧！

  如果我不幸死在了这个世界，如果前辈有一天能遇到我师父，请转告我师父，徒儿没有给他丢人……”

  木吒的感知同样敏锐。

  他察觉了李野的失望，不由的开始反思，难道真的是我做错了？
  是啊！

  他本来不用担负这么多责任的，他只需要在这个世界停留一年，是为了帮自己，他才不得不搞出这么大的阵仗……

  结果，自己却在半路想要退缩，留下木道人一人独自承担那一切……

  愧疚之情瞬间充斥了木吒的心中，木道人那句脱口而出的质问回荡在他的脑海里，他真的想为他爹复仇吗？

  是啊！

  他真的想为自己的父亲复仇吗？
  木吒神色挣扎，如果他想为父亲复仇，他这一万年来做了什么？还没有木昊一天做的事情多……

  他在顾虑什么？
  他在纠结什么？
  忠？
  孝？
  或者他自己的前途……

  木吒心神激荡，面露痛苦之色。

  “木吒前辈，请送我回去，龙虎山的事情不能耽搁太久。”李野看着木吒，叹息了一声，再次行礼，催促道，“否则，之前的铺垫就白做了。”

  “木昊，我随你一同回去。”木吒看着李野，沙哑着嗓子道，“是我错了，我不该质疑你的。”

  “前辈？”李野的眼睛里闪过了一丝惊喜，“您想明白了？”

  “算是明白了吧！”木吒叹了一声道。

  沉默了片刻，李野道：“在我的世界，有一位家臣叫做豫让，他的主公为他人所害，头骨甚至被仇人做成了漆具饮酒。

  豫让要为他的主公复仇，但为了不牵连自己的家人，不惜用漆涂满全身，让皮肤长满癞疮，吞下火炭，让自己的嗓音变得嘶哑，他在街道上乞讨，连自己的结发妻子都认不出来。

  虽然他最后失败了，但他的美名却流传了千古。

  前辈，我原本以为您会自己想清楚的，但我错了。”

  李野停顿了片刻，继续道：“前辈，接下来我说的话虽然不动听，但却是事实。一万年以来，您之所以未建寸功，缺少的就是一颗豫让的心啊！

  我让前辈穿上这么搞笑的衣服，在大庭广众之下抛头露面，冒充小丑一样的玉帝使者，就是为了帮前辈切断退路啊！

  不然，前辈瞻前顾后，面对强大的玲珑塔，不可能有丝毫胜算的……”

  一个人的性格哪有那么容易改变，重症需要下猛药，不仅是身体上的，还有心灵上的。

  为了木吒这个超级大保镖，李野豁出去了。

  欲擒故纵，以退为进，攻心计……全都用上了。

  接下来的事情，没有木吒配合，他一个人真的玩不转，这个世界太危险了。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  “你说得对，是我顾虑太多了。”木吒看着李野，苦笑了一声，“木昊，我现在明白王灵官为什么会收你当徒弟了。

  收你当徒弟不是你的幸运，是他的幸运啊！我现在都有些羡慕他了。走吧，咱们回去。”

  “前辈，你想通了？”李野问。

  “想通了。”木吒的心灵好似都升华了，他笑了笑，“全听你的，从现在开始，我就是你手下的一个小兵，你只管安排就是了。”

  “那今天的事情不能再发生第二次了。”李野带着不信任的眼光，道。

  “不会了。”木吒道，“我可以用天道誓言立誓。”

  “那倒也不用。”李野赧然一笑，“我信得过前辈，走吧，我们回去……”

  木吒点点头，带着两人再次回到了龙虎山。

  他们回来的时候。

  计长老等人正在和齐易真交谈，看到两人返回，他们的立刻结束了谈话，回归各自的队伍。

  虽然他们说话的时间不多，但已经初步了解了李野和木吒的身份，心中已经没有一开始的紧张了。

  当然。

  他们对李野天庭使者的身份还是存疑的，这是所有人的共识。

  一群人甚至达成了先假意逢迎木道人，再找机会给天庭报讯的想法。

  毕竟。

  相对于李野这个看起来更假的真天庭使者而言，现在那个假天庭正统多了。

  何况，他们龙虎山的诸多飞升上去的前辈还在天庭为官呢，而且，如今修行界的功法都是当今玉帝传下来的。

  ……

  “走吧！”李野没有在乎他们互相交流的事情，反正那些事情他们早晚都会知道的，他只需要掌握大局就足够了。

  木吒点点头，发动空间之法，顷刻间把龙虎山几千人挪移到了孟州城上空。

  孟州城是齐国第二大城市，常住人口超过了二十五万。

  此时，正值白天。

  街道上熙熙攘攘的全是人，贩夫走卒，江湖侠客，甚至游历人间的修行门派弟子，应有尽有。

  龙虎山几千人突然出现在城市上空的时候，几乎在一瞬间吸引了所有人的注意力，纷纷抬头看天，只以为发生了什么大事！
  那些修行门派的弟子看到龙虎山的修行者，一个个神色剧变，只以为发生了什么大事。

  有的严阵以待，有的则飞上了天空，朝着龙虎山的阵营汇聚，这个时候，主动投靠名门正派准没错，说不定还能收获龙虎山的友谊……

  噗通！噗通！
  龙虎山不会飞行的底层弟子，如同下饺子一般掉落到了城中。

  孟州城是齐国第二大城，执掌这座城市的知府是从三品大员鲁瑞。

  看到天空中密密麻麻的修行者，他神色微变，第一时间招呼府内的供奉，询问他们发生了什么事，同时调集府兵，应对接下来可能发生的大事。

  古代消息传播的速度并不快，木道人财神的名头还没有传播到孟州城。

  如今的孟州城对于李野来说，是一片陌生待开拓的市场。

  尤其，他们穿着怪异，从出现的那一刻起，便被定义成了反派，是被龙虎山的修仙者追杀的邪魔。

  因为穿着，孟州城的百姓们甚至忽略了龙虎山那些如同下饺子一般从天上掉下来的底层弟子。

  比起百姓，最惊慌的乃是城隍和土地，他们虽然是阴神，却也粗修神通，自然可以察觉到，龙虎山的一众弟子是被人强行挪移到这里了。

  看这阵仗，龙虎山的所有人都被抓了过来，恐怕真的要出什么大事了。

  孟州城的城隍掉头就往庙内走去，他要把这里的事情汇报给地府，可还没等他钻回庙内，眼前场景突然变换，已然被摄到了空中。

  看着眼前的诸多骰子精，城隍刚想询问发生了什么事。

  木吒只是扫了他一眼，金仙的威压已然让他战战兢兢，一句话都说不出来了。

  “诸位，吾乃玉皇大帝派遣征讨此方世界假天庭的先行官木昊，手中所持乃是人皇伏羲赐下的神器命运之骰，此骰可推演天机，卜命运，定吉凶，亦可困人，布阵，更改天下气运，实乃不可多得的神器。”

  李野环视下方诸多百姓，才不管自己现在的形象，自顾自的打起了广告，“今日，吾携龙虎山上下来此，是为了让孟州城百姓见证一场赌约，此赌约关乎龙虎山的未来，还请诸位百姓做个裁判，见证一下吾的神通……”

  (本章完)