# Chapter 0241
# Title: 第239章 想揍我你就直说
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39877613
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第239章 想揍我你就直说
2025-02-18 作者： 棉衣卫
   第239章 想揍我你就直说

  “师爷，他说的是什么意思？我怎么有些听不太懂？”知府鲁瑞压低了声音问。

  “大人，那人说天庭是假的，还要和龙虎山的人进行一场赌斗……”师爷眉头紧皱，也怀疑自己听错了。

  “……”鲁瑞疑惑的看向了天空，现在修行的人都这么怪异吗？
  “大人，我们该如何应对？”师爷问。

  “看看再说。”鲁瑞道。

  按说发生了这么大的事情，他该八百里加急把情报呈送御览。

  但当前的情况，着实让他有些摸不着头脑，决定静观其变。

  大街上一片哗然。

  酒楼、青楼的人尽皆跑出来，一个个抬头看天上的热闹，也顾不得营生了，这般盛景往日里可看不到。

  ……

  木吒站在李野旁边，煎熬的像是浑身爬满了蚂蚁，但他硬是忍住了没有逃离。

  他不能被一个小辈比下去……

  不过，他倒是对李野真正佩服的五体投地了。

  毕竟，李野真正做到了身体力行，不是只会讲大道理的。

  对面的龙虎山等人同样尴尬。

  尤其听到李野让他们介绍自己的时候，更是有一种把他们扒光了放在大庭广众之下展览的羞耻感，他们是高高在上的修行者，现在却像戏子一样供人围观取乐！
  “可能是因为人多，计长老看起来有些害羞。”看计长老半天没有开口，李野笑笑，转向了旁边的齐易真，道，“齐掌门，你对龙虎山更熟悉，不如由你来介绍吧！”

  “……”齐易真本来缩着脑袋在一边躲着，骤然听到李野点名，羞耻感爆棚，背后的汗毛都炸了起来、

  好端端点我的名干什么？
  他害羞，难道我不害羞吗？
  我还穿着骰子头套呢？
  让我穿着这一身搞笑的衣服介绍龙虎山的弟子，不如直接杀了我！

  齐易真在心中咆哮，但他又想不出合适的理由推脱，毕竟，李野已经先一步做出了表率。

  而且，金仙惠岸行者和他穿着同款的衣服。

  难道他比金仙还高贵？
  ……

  噗！
  刚才从孟州城飞到龙虎山队伍里打算和龙虎山并肩坐着的其他门派的修士骤然听到这句话。

  一口血好悬没喷出来，他们看着对面穿着骰子头套的齐易真，瞠目结舌。

  什么情况？
  龙虎山掌门在对面？

  他们忽然有了种如芒在背的感觉，完了，见识了龙虎山掌门的丑态，别说龙虎山的友谊了，不被杀人灭口就算烧高香了。

  果然还是缺少江湖经验，不该那么冲动的……

  下面百姓的热情越发高涨，龙虎山掌门竟然也戴着骰子头套在天上表演，事情越发离奇了。

  知府鲁瑞险些没咬掉自己的舌头，他磕磕巴巴的问旁边的供奉：“牛先生，木昊身边那人当真是龙虎山掌门。”

  牛供奉原本的注意力只在李野身上。

  毕竟，骰子头套只露出了一张脸，头发胡须都遮住了，五官有些失真，看不太真切，可当李野喊出了齐易真的身份，他仔细辨别了一会儿，僵硬的点了点头：“没错，的确是齐掌门。”

  说出这句话后，牛供奉感觉自己的思维都迟滞了，他下意识在自己腿上掐了一把，验证自己是否在做梦。

  如果不是做梦，孟州城怎么可能发生这么荒诞的事情？
  大腿上传来的疼痛感明确的告诉他不是做梦，他皱眉看向知府：“知府大人，还是把这边的情况尽快汇报给朝廷吧！可能真的要发生大大事了。”

  知府迟疑了片刻，道：“看看再说吧！”

  ……

  “齐掌门？”李野笑着提醒，传音道，“龙虎山的劫难可还没过呢！”

  木吒配合的瞪向了齐易真，适时泄露出了一丝金仙的威压。

  齐易真猛地哆嗦了一下，欲哭无泪，这难道不是龙虎山的劫难啊，今日之后，龙虎山哪怕还在，也等于消亡了啊！
  “想想星泽和卢颖？”李野再次传音，“别让我下不来台，我疯起来连自己都怕。”

  这句话摧毁了齐易真的心理防线，别人说这样的话他不相信，但木道人说，他信，自始至终，木道人的表现就像是一个疯子。

  暗叹一声，齐易真上前一步：“龙虎山第一位跟木使者赌斗的是计春计长老。”

  “详细点。”李野笑道，“计长老的修为，在龙虎山的职位，多大岁数了，有无婚配，都讲出来，不然，别人还以为龙虎山派出来的代表是什么名不见经传的小人物呢！无端端的损了龙虎山的颜面。”

  “……”计春。

  齐易真看了计春一眼，硬着头皮道：“计长老如今是大乘境修为，在龙虎山担任太上长老一职，如今已有一千两百余岁，尚未婚配……”

  李野笑笑，接过了话头，道：“大家可能不知道大乘境意味着什么？大乘境再进一步，便是渡劫境，只要度过雷劫，便是实打实的仙人。

  齐掌门了解到假天庭的真相，已然弃暗投明，但计长老等龙虎山一众却心存顾虑，我又不想以武力胁迫龙虎山，所以，才有了这一场赌斗。”   
  你胡说！
  我已经答应归顺的，是你不同意！

  计长老张嘴想反驳，可就在说出口的一瞬间，猛地清醒过来，脸色骤变，差点上了贼子的恶当，若他在孟州城数十万百姓的见证下，说同意归顺木道人。

  就再也没有回头之路了。

  即便木道人被天庭打败，天庭也会找他算后账。

  好狡猾的心思！
  这一刻，计长老忽然明白为什么木道人非要在孟州城上空进行这一场赌斗了。

  利用这荒唐的计策，他堵死了龙虎山所有的退路，用心何其歹毒也！
  木吒若有所思的看了眼李野，仿佛也明白了他的良苦用心，有孟州城几十万百姓见证，无论龙虎山用什么样的方式加入他们，最终都会和他锁死在一起，即便李野离开，这群人也不会背叛他了。

  所以，他一开始就想到这些了吗？

  此时此刻，木吒对李野越发的钦佩。

  “既然大家已经了解了这场赌斗的缘由，那我们这场赌约就开始吧！”李野笑笑，“计长老，请，此乃关乎龙虎山前途一战，还请计长老用心。”

  该怎么办？
  计长老感觉自己被架到了火上，可他又想不出不赌的理由，深吸了一口气：“木使者，既然是赌斗，自然要有赌注，这些事情要事先说清楚的。”

  “自然。”李野笑着点头，“你若输了，要被我们揍一顿。”

  揍一顿？
  难道输了不是让我们和你一起反抗天庭吗？

  让你们揍一顿什么鬼？

  计长老感觉自己的脑袋有些不够用，他看了眼木吒，问：“赌赢了呢，赌赢了我们是不是就可以返回龙虎山了。”

  “自然不行。”李野笑看了他一眼，道，“赌赢了，你可以挑选一人加入我们的阵营。”

  “……”计长老愣住，他的心中忍不住生出了一丝怒气，“我输了，你要揍我一顿，我赢了，让我挑选一人加入你们，左右好事全让你们占了，天下哪有这样的赌斗？”

  “那是因为你们之前没有遇到我，遇到我早就有了。”李野笑笑，一脸无赖的模样，“准备好了吗？准备好了，我们就开始了。”

  “这不公平。”计长老看了眼城下的百姓，咬牙道，“赌可以，要有相应的赌注……”

  李野看着计长老，沉吟了片刻，突然沉下了脸：“给你台阶你不下，果然是天庭的死忠，惠岸行者，齐掌门，桑丰，准备动手。上天有好生之德，我们是天庭使者，要以德服人，给他个教训就好，不要打死了……”

  “……”木吒愣住。

  下一刻。

  李野已经用星力拽住了罗修永等人，强行把他们拖入了战场：“惠岸，定住他，记得后背。”

  计长老面色骤变。

  木吒下意识出手。

  计长老还没明白怎么回事，又失去了对身体的控制。

  李野用星力卷着罗修永等人，把他们抡起来，像流星锤一样，砸向了被空间之道定住的计长老，强行开启愣住战斗。

  与此同时。

  他也不忘朝自己队友的后腰暗戳戳来了一记狠的，包括木吒和犹豫着没有出手的齐易真。

  痛击我的队友发动的一瞬间。

  所有人的功力暴涨了一大截。

  木吒精神一震，感受着身体内提升的功力，整个人的眼睛都亮了起来。

  他在这个世界被困了一万年，灵气浓郁的天庭被玲珑塔把持，他只是偶尔会溜进天庭，修行上一阵子，但大多数时间害怕玲珑塔发现，都在凡间待着。

  凡间的灵气不足以支撑他的功力提升，他好久没有这么酣畅淋漓的提升过功力了。

  怪不得他不肯收龙虎山弟子？

  原来还有这一出，不得不说，王灵官的这个弟子，给他的惊喜太多了。

  齐易真一开始只是听齐星泽等人说了木道人会帮他们提升功力，他却没想到，提升功力会是这样的方便快捷，而且，暴涨的功力就像是他亲自修炼出来的一样，自然的和他原本的功力融合在了一起。

  这一瞬间，他忽然觉得什么都值了！

  去他娘的天庭！

  去他娘的自尊！

  照这样的速度提升下去，他怕是用不了几天就能飞升成仙了……

  (本章完)