# Chapter 0242
# Title: 第240章 我的心思你别猜
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39877614
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第240章 我的心思你别猜
2025-02-18 作者： 棉衣卫
   第240章 我的心思你别猜
  罗修永等人已经体验过多次功力暴涨的愉悦感，

  但齐易真来了后，顾虑这又顾虑那个，把他们说的想要离开木道人。

  结果搞到后面，连齐易真也走不掉了。

  如今，龙虎山骑虎难下，眼看也逃不掉了。

  他们索性豁出去了，照着计长老就是一阵输出。

  既然无法反抗，享受就是了，管他木道人是使者还是妖魔，反正好处是他们捞到手了。

  ……

  孟州城的百姓还没弄明白怎么回事？

  李野已经把所有人扯了回来，拍拍手道：“打完收工，惠岸行者，可以放开对龙虎山众人的压制了。”

  木吒点了点头。

  恢复了自由的龙虎山弟子看着鼻青脸肿的计长老，义愤填膺：“计长老，我们跟这个魔头拼了吧，欺人太甚了。”

  计长老鼻青脸肿，怒目瞪着李野，握紧了拳头，耻辱，天大的耻辱啊！
  “怎么？不服？”李野抛起了手里的三枚骰子，吊儿郎当的道，“惠岸行者，压制龙虎山一众弟子，齐掌门，准备第二次战斗……”

  “我不……”计长老脸色骤变。

  下一刻，禁锢再次传来，绝望定格在了他的脸上。

  这次，不用李野指引，齐易真等人已经主动出击，开始了第二轮打击，迎来了第二次功力增长。

  片刻。

  众人打完收工，计长老衣衫褴褛，身上已经看不出一点好肉了。

  这不是切磋比试，而是单方面的欺凌。

  李野乐得涨经验。

  对他来说，无论是刷技能，还是涨功力，都无所谓，只要能让他提升就行，至于土著的脸面？
  又不打死他们，刷些经验而已，想必他们不会计较的，更何况，等他们加入了自己，也会享受到团队福利的。

  现在，敌人的位置更是适合他们。

  不得不说，有一个金仙当帮手，做起事来确实方便太多了。

  战斗想开始就开始，想停就停，完全掌握在自己手里。

  ……

  太欺负人了。

  重新恢复了自由的计长老欲哭无泪。

  这一刻，他心中充满了绝望，修行了一辈子，为什么到大乘期了，要让他遭受这样的磨难？
  他招谁惹谁了？

  他身后，龙虎山一众弟子敢怒不敢言。

  他们怕多说一句话，计长老平白又挨一次揍，对面的人太不讲道理了。

  平日里他们出门降服的妖魔，跟这个天庭使者比起来，都像是纯洁的小羔羊一样。

  天底下怎么会有这样的邪魔？
  “计长老，可以赌了吗？”李野笑着问。

  “可以了。”计长老咕哝着，忙不迭的点头。

  “赌注公平吗？”李野又问。

  “公平。”计长老连忙道，生怕说慢了又挨一顿揍。

  这个世界变化快到他已经看不明白了，齐掌门分明说假意投敌的，可刚才就数他揍自己最狠，太不是东西了。

  李野没有晃动骰盅，而是把三枚骰子当着计长老的面，握在了掌心，问：“没有骰子谁输？猜对了算你赢。”

  计长老愣住，这是什么情况？
  放水吗？
  你刚才当着我的面把骰子放进掌心的，不会当着这么多人的面作弊吧？
  你不会一点脸都不要吧！

  想到他刚才无缘无故揍了自己两次，计长老小心翼翼的道：“使者，这么多人看着，你不会作弊吧？”

  “自然。”李野点点头，“命运之骰是神器，我不会欺瞒神器的。”

  果然就是想放水吧！

  计长老咬牙道：“没有骰子你输。”

  李野笑笑，张开了手，亮出了掌心的三枚骰子。

  计长老长松了口气，可还没等他说话，李野已然继续道：“没有骰子我输，有骰子我就赢了。计长老，你猜错了。”

  计长老的笑容陡然僵在了脸上。

  “……”木吒等人的脑袋一时半会儿没转过来弯儿，俱都是一脸懵逼的表情，什么情况？
  计长老刚才明明没说错啊！
  城下百姓一片哗然。

  计长老脑海里一片空白，没有骰子他输，可明明有骰子啊，他刚才究竟犯了什么蠢，为什么要说没有骰子他输？
  “计长老，愿赌服输，不如你指定一个人挨揍吧！”李野笑笑，“时间长了，我怕你撑不住。”

  “凌放，你替为师挨一次揍。”计长老犹豫了片刻，终究没有自己扛下所有。

  但他也不好意思使唤跟自己平级的人，只好把自己的徒弟唤了出来，都是龙虎山的人，不能他一个人总挨揍吧？

  “师傅？”凌放站了出来，一脸哀怨。

  “惠岸行者。”李野回身招呼木吒。

  木吒还沉浸在刚才的问题里，但仍下意识的发动了禁锢之道。

  齐易真等人一拥而上，利益面前，同门之谊可以向后稍一稍，他们也看出来了，这个时候跟李野为敌，吃亏会是他们。

  帮众人增长了功力。

  李野继续看向了计长老，把手里的骰子拿了出来，空着手伸向了计长老，然后握住，问：“计长老，有骰子谁输？”   
  计长老犹豫了片刻：“有骰子你输。”

  李野笑笑，张开了空无一物的手：“所以，没有骰子我就赢了呗！计长老，你又输了。

  噗！
  计长老瞪大了眼睛，一口血喷了出来：“怎么可能？我分明没错的，有骰子你输……”

  “没错的，有骰子我输，没有骰子我自然就赢了。”李野摇摇头，笑道，“选人吧，计长老。”

  “龙华，你来。”计长老咬着牙喊出了自己二徒弟。

  二徒弟别别扭扭的走出来，挨了一顿揍，委屈的看着自己师父，道：“师父，要不让其他长老上吧！不能逮住咱一脉祸祸啊！”

  “……”计长老下意识的回头，看向了身后的其他长老。

  其他长老纷纷回避他的目光，他们也没搞明白李野手里骰子的秘密，自然不想出去丢人现眼，计长老明明是对的，可当揭晓答案后，却又成了错的，着实有些古怪。

  “再来，我就不信一直赢不了。”计长老一咬牙，继续道。

  “没有骰子谁输？”李野重新把骰子握紧了掌心，问。

  “没有的话我输。”计长老选了和之前相反的答案。

  “没有你输，所以，有的话我就是我赢了。计长老，你又输了。”李野笑道。

  “……”计长老，“可刚才……”

  “刚才是刚才，现在是现在。”李野道，“此一时，彼一时，选择不一样，答案自然不一样，计长老，是命运注定你们要输，选人吧！”

  “陈长老，你来吧！”计长老深吸了一口气，终于对自己同级别的人下手了，他的二徒弟说得对，龙虎山是大家的，不能可着他一脉祸祸。

  “……”陈长老脸皮剧烈的抽搐了一下，“计长老，你……”

  “我已经挨两次揍了。”计长老黑着脸道，说着，他不理会陈长老，朝李野一抱拳，“使者，请您出手。”

  李野看向木吒。

  木吒点头。

  齐易真等人出手。

  陈长老被胖揍……

  一切熟练而又自然。

  揍完陈长老后，李野重又看向了计长老：“计长老……”

  “计长老，你已然输了三次，换我来吧！”陈长老瞪了计长老一眼，咬牙道，“继续输下去，龙虎山的脸面都被丢尽了。”

  “陈长老，你直接认输吧！”计长老挨了几次揍，这个时候忽然明白了过来，叹道，“他在偷换概念，只要让他先问，输的永远是我们。”

  “……”陈长老一愣，也明白了过来，脸色在一瞬间变得极其难看，但他又不敢说什么公平不公平的话。

  毕竟。

  刚才计长老想要公平的时候，平白无故挨了两顿揍。

  对面根本就是在戏耍他们。

  “计长老，你已经悟了，带着你的两个弟子，和我们一起反抗天庭如何？”李野没有理会陈长老，而是笑着邀请计长老。

  打一巴掌给个枣。

  不能可着一个人折腾，继续下去，招揽了龙虎山，这些人也会跟他离心离德。

  而且，他痛击的队友是按人头算的，痛击的队友越多，他的实力增长的也越快，反正都要打一次，总带着身边几个人，效率太慢了。

  计长老一愣，当他想明白李野说什么的时候，眼泪差点掉下来，忙不迭的抱拳道：“多谢使者。”

  说着，他飞也似的带着两个徒弟投入了李野的阵营，然后长长松了口气，感觉整个人都轻松了。

  对面的陈长老一脸懵逼，什么情况？这就加入了？
  李野笑笑，看着陈长老，把骰子投入了骰盅，随意晃动了几下，问：“陈长老，你觉得我想让你输，还是想让你赢？”

  “……”陈长老。

  “我数三个数，回答不上来就要挨揍啊！”李野笑道。

  “你想让我输。”陈长老一晃，道。

  “答对了。”李野揭开了骰盅，“我的确想让你输，所以，你输了，输了要被揍一顿。”

  “……”陈长老额头青筋直跳，忽然体会到了计长老的无助，你特么想揍我直说啊！何必非要多此一举？有意思吗？

  此时。

  城下的百姓已经完全懵逼了。

  有许多人甚至还沉浸在刚才的问题里无法自拔，在讨论输和赢的问题。

  他们想不明白，为什么木道人明明当着计长老的面把骰子放进手里，或者拿出来，就立于不败之地了！
  还有人和旁边的人做试验，却无论如何也赢不了对方。

  当李野的第二个问题抛出来后，人群更是一片哗然。

  然后，他们再次发现了一个无解的问题，无论陈长老作什么样的回答，最终都逃不了挨一顿揍。

  而第二个问题问出来后。

  李野的脑海里突然多出了一个新的衍生技：

  我的心思你别猜：当别人试图窥探你心思的时候，必定会得出一个错误的结论。

  (本章完)