# Chapter 0243
# Title: 第241章 社死也是死
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39882121
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第241章 社死也是死
2025-02-19 作者： 棉衣卫
   第241章 社死也是死

  刷出来了！

  李野心头一喜。

  果然。

  针对性的在大庭广众之下整活，更容易把衍生技搞出来。

  看着技能描述，李野松了口气，

  虽然技能看起来有些古怪，而且没有真正的防住被读心，但也算有了防读心技能，不至于赤裸裸的被人看穿看穿自己所有的想法。

  天晓得，被王灵官直视心灵的时候，他有多别扭。

  比脱光了站在王灵官面前还尴尬，当然，和王灵官相处的半年，他的确没有穿衣服。

  身体和思想同时被看光，双重尴尬。

  幸亏王灵官大度，而且是个好人，不然，换一个小心眼的家伙，他心中蛐蛐对方的那些话，都得把他挫骨扬灰了。

  现在好了，谁也看不到他的真实想法。

  不过，这技能也有弊端，被人窥探自己的心思不会直接隔绝，而是会看到一个错误的结论。

  这就让人很难受了。

  因为李野无法控制别人得到的错误结论是什么，对自己有利的还好，万一看到的错误结论对自己有害。

  对方冷不丁朝自己出手了，可就委屈大了。

  唉！
  李野默默叹息了一声。

  果然，走捷径刷出来的技能，总会有各种各样的弊端啊！
  ……

  既然技能刷了出来，李野也懒得玩这猜猜猜的游戏了，继续下去不会为技能增加熟练度，也不可能刷出新的技能，白白浪费时间。

  ……

  “陈长老，感觉怎么样？”李野看着鼻青脸肿的陈长老，笑着问道。

  “不怎么样？”陈长老没好气的道，形势比人强，面对强势的李野，他连句重话都不敢说，别提多憋屈了。

  “唉！”李野叹了一声，索性收起了骰子，看着龙虎山众人，道，“我不是想打你们，而是为了你们好啊！”

  为我们好，你揍我们？
  陈长老腹诽，他看了眼对面的计长老，眼神里划过了一丝羡慕，认命般的闭上了眼睛：“愿赌服输，来吧！”

  他看出来了，多挨几次揍就能过去，早挨打早过去，省的在这里受煎熬了。

  “既然陈长老如此坦率，那就先打了再说。”李野笑笑，“计长老，你和两个弟子也一同上去，毕竟，你们和陈长老以前是同门，出手的时候不要那么重。”

  计长老接连被揍了几次，又被李野在大庭广众之下被迫做了好几次丑角，心理已经近乎扭曲，只想着发泄，哪还会在乎什么同门之谊？
  就像转圈打耳光比赛，最终只会越打越重。

  被齐掌门打在身上的痛，他总要找机会发泄出去的，听李野说可以出手的时候，他当仁不让的冲了上去。

  但紧接着，他便感觉后腰一痛。

  糟糕！

  被偷袭了！

  果不其然，木道人自始至终没安好心。

  计长老心中刚冒出这样的想法，便感受到了功力大幅度的提升。

  然后，他整个人都愣住了，下意识转头看向了旁边的齐易真，忽然明白了他突然变狂热的原因。

  这换谁谁不疯狂？
  原来还有这好事！
  难道这才是天庭使者执意要揍他们的真相吗？
  “师父……”

  计长老的两个弟子也发现了身体的异常，惊喜的想向他们师父汇报。

  “噤声，只管出手便是。”李野及时打断了他们。

  痛击我的队友这个技能不能暴露，至少不能暴露在孟州城几十万人的面前。

  计长老的两个弟子果断住口，脸上的欣喜之色却怎么也掩饰不住，出手的时候，生怕比别人慢上一步。

  整个过程中，最郁闷的当属挨揍的陈长老了。

  他同样想不明白，为什么刚才还备受委屈的计长老投了敌后，会是出手最狠的那个……

  “好了，可以了。”李野喊住了计长老等人，“陈长老，你也悟了，我允许你加入反天庭组织。”

  “……”

  陈长老看着李野，再次愣住，这是什么情况啊？

  原理到底是什么？
  “怎么？陈长老还想做天庭的死忠？”李野笑着问。

  “自然不想。”看着李野跃跃欲试，还想再次出手揍他的表情，陈长老猛地激灵了一下，飞也似的投身到了李野身边，才抱拳行礼，“多谢木使者。”

  “应该的。”李野点点头，看着懵逼的龙虎山等人，继续道，“继续刚才的问题，我之所以揍你们，是因为命运之骰预示了你们的命运，龙虎山将面临一场前所未有的劫难，如果不用非常之法化解，龙虎山上下将无一人存活。”   
  “……”龙虎山众人。

  “在大庭广众之下揍了你们，让你们丢人现眼，相当于公开处刑，不吝于死过了一次。”李野叹了一声，“社会性死亡代替了你们真正的死亡，算是替你们挡了灾难，让你们重获新生……”

  计长老愣住，他回忆起刚才的情景，那种尴尬，那种羞愤，真就比死了还难受。

  扪心自问，被李野折磨的时候，他其实好几次想过自我了断的。

  难道真的是为了帮他们躲避灾难吗？
  “计长老，你告诉他们，当我允许你加入反抗天庭组织的时候，你有没有一种重获新生的感觉？”李野转向了计长老，问。

  “有。”计长老神色复杂，看着李野道，“那种感觉好似解脱了一般，终于从煎熬里挣扎出来了。”

  “我亦有这种感觉。”陈长老感同身受。

  木吒瞥了眼李野，一阵无语，他们的煎熬难道不是你带来的吗？

  王灵官的弟子还真是邪性啊！

  齐易真知道龙虎山的浩劫是李野带来的，但他做为既得利益者，自然不会拆李野的台。

  而且，他已经信了龙虎山的确会有浩劫了，默默叹息了一声，上前一步，朝李野行礼：“木使者良苦用心，齐易真拜谢。”

  “……”龙虎山众人敢怒不敢言，没有你哪来的灾难？龙虎山好好的几千年了，你空口白牙说有灾难，我们就有了？

  “我知道你们不信，但命运之骰确实这般神奇。”李野笑笑，看向了孟州城的百姓，道，“我总不可能买通孟州城几十万百姓，你们可随意从中挑选几人，我可为他们占卜命运，你们自然就知道我不是无的放矢了。”

  “不要。”河图道。

  “之前逆天改命，你已经背上了因果，不要再妄动因果线了？”洛书也道。

  李野理都没理它们，淡淡一笑，道：“你们可以选人了。”

  虱子多了不愁，债多了不痒。

  河图洛书说了，想要真正改命，必须先看透命运线，好不容易把影响力造的这么大，他不介意借着这个机会，再刷一刷占卜的技能。

  哪怕刷不出来占卜的技能，把转移反噬的技能刷出来也行啊！
  凡是有毒之物，七步之内必有解药，反噬怕什么，找到克制反噬之法就是了，大能做不到的事情，不一定他做不到？
  木吒微微皱了下眉头，提醒道：“使者？”

  “惠岸行者，我自有分寸。”李野打断了木吒的话，笑笑道，“虽然我不介意被人误会，但我终究代表了天庭的形象，该解释还是要解释一下的，不能让人认为天庭之中尽是我们这样的妖人。”

  你也知道自己是妖人？
  木吒眉心一跳，但他还是后退了一步，不再干涉李野。

  他看出来了，李野做的每一件事背后都有深意，就像他把龙虎山的人带到孟州城上空公开处刑，是为了切断他们的退路一样。

  或许他现在看不明白，但等到事后，凸显奥妙的时候，他一定能理解的。

  看李野笃定的样子，龙虎山的第三顺位长老刘长老，站了出来，问：“使者，真的可以随意选吗？”

  “自然。”李野点头。

  “就他吧！”刘长老随意指向了街角一个断了腿的乞丐。

  “刘长老，还可以再选两个。”李野朝那乞丐看了一眼，笑笑继续道。

  “那个青楼女子。”刘长老又指向了一个坐在窗棂上磕着瓜子看热闹的青楼女子，随后，他又指向了一个挑着柴卖的樵夫，“还有他。”

  “可以。”李野点点头，朝木吒使了个眼色。

  木吒使用空间之道，把三人转移到了空中。

  陡然飞升到天空，来到了一群仙人中间，三个凡人战战兢兢，俱都有些不知所措，偶尔往脚下看一眼，更是吓得脸色煞白，哆哆嗦嗦，站都站不稳了。

  乞丐跌坐了地上，吓得连头都不敢抬。

  倒是见多识广的青楼女子还算淡定，她稳了稳心神，朝着李野深施一礼：“奴家杨柳儿，见过上仙。”

  “嗯。”李野笑笑，问，“你们和我不认识吧？”

  樵夫和乞丐拼了命的摇头。

  杨柳儿道：“上仙说笑了，奴家还有福分认识仙长这样俊俏的男儿？”

  “所以，你们也不认识刘长老了？”李野问。

  樵夫两人再次摇头。

  杨柳儿道：“自然也不认识。”

  李野笑着扫过三人，道：“你们别害怕，我只为为大家证明一下，你们不是我和刘长老找来的托儿罢了。”

  说着话。

  他从灵官令里取出了三锭黄金，分别丢给了三人：“你们本来看热闹好好的，骤然被选中，也算遭了无妄之灾。毕竟，提前知晓自己的命运，未必是什么好事，这算是我给你们的赔偿……”

  钱能改命的金钱，就这么自然而然的被他送了出去，谁都没有起疑。

  (本章完)