# Chapter 0244
# Title: 第242章 铁口直断
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39882122
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第242章 铁口直断
2025-02-19 作者： 棉衣卫
   第242章 铁口直断
  天降之财！

  那么大一块黄金放谁手里，都是一笔偌大的财富。

  杨柳儿三人又惊又喜，哪还在乎什么提前知晓自己的命运不是好事这句话？
  在他们看来，能拿到钱，就是最大的好事了。

  尤其是樵夫和乞丐，刚才还哆哆嗦嗦的，可拿到钱后，连胆子都大了许多。

  两人不约而同的抬起头来，朝着李野道谢。

  杨柳儿不动声色的把手里的黄金收回了袖子里，笑道：“上仙只管算便是，哪怕算出奴家的命不好，奴家也认了。”

  他们三人接了钱，李野对他们的社会关系已然了如指掌，笑笑道：“杨春花，就从你开始吧！”

  杨柳儿听到自己本来的名字，骤然一愣，神色顿时正经了许多，她叹息了一声：“请仙长测算。”

  李野看着她，拿起骰子，随意摇动了几下，揭开了骰盅盖子，三枚骰子显示，二二三。

  李野把骰子展示给了众人。

  刘长老问：“这是何意？”

  “二二三，二二寓意好事成双，三在这里代表三笑留情，也代表着变数。”李野看了杨春花一眼，道，“杨春花，你下去吧，下面有三人带着银两前去为你赎身，并想求娶你为妻，他们已经在怡红院门口了。”

  “三人？”杨春华愣住了。

  木吒动念间把杨春华送了下去。

  怡红院门口聚拢了不少人，不约而同的把目光集中到了怡红院。

  杨春华落下的那一刻，还是懵逼的。

  但下一秒，却有三人从人群中走了出来.
  有书生，有富家公子，还有商人。

  三人分别看向对方，几乎同时从怀里拿出了银两，不约而同的道：“杨柳儿，上仙算的没错，我今日的确是来为你赎身的，若上仙没有来到孟州城，我已经拿到你的身契了。”

  看到这一幕，众人大哗。

  杨柳儿目瞪口呆，手足无措的道：“可我不认识你们啊！”

  书生苦笑道：“姑娘不认识小生是正常的.两年前，小生从街边走过，恰好看到姑娘从窗口探头向下看，当时，姑娘对着小生笑了一下，从那一刻起，姑娘的笑容便日日萦绕在小生心中，让小生魂牵梦绕，发誓非姑娘不娶，如今终于攒够了姑娘的赎金……”

  “一个穷书生，跟着他也是受苦，小爷今日也是来赎你的。”那富家公子道，“三天前，小爷来这里取乐，临走之时，回眸一瞥，恰好看到你对小爷的掩面一笑，那一笑把我的魂儿都勾走了。

  回家我本就打算拿钱来赎你的，可我老子嫌老子娶你败坏门庭，硬生生关了小爷两天，今日才得空跑了出来……”

  我笑过吗？

  我笑起来那么美吗？

  杨柳儿懵逼的看向了行商。

  行商看看书生和富少，抱拳对杨柳儿道：“一年前，我行商来到孟州城，途中遇强盗，被抢了银两，身无分文乞讨到了孟州，得了重病在街边等死，恰逢姑娘经过，赏给了我五十大钱，供我看病，我才得以存活。

  那日姑娘的柔声笑语，堪比菩萨，从那日起，我便发誓前来救恩人出苦海，可被一些事情耽误，再次返回孟州已是一年后了……”

  杨柳儿捂住了嘴巴。

  哗！
  人群哗然。

  “算准了，全算准了。”不知谁喊了一嗓子，旋即整条街便喧闹了起来，算准了的声音刹那间就传了出去。

  “木道人果真是神仙，算的分毫不差。”

  “真的有三人同时来到了怡红院为杨柳儿赎身，而且真的是三笑留情……”

  ……

  李野明显感受到了骰子的妖气在增长。

  河图洛书享受到了好处，一声都不吭了。

  对面。

  刘长老的脸色却不太好看，因为李野算准了，就意味着龙虎山的劫难是真的。

  李野看向了乞丐，重新摇动了骰盅。

  乞丐期待的看着李野，等待命运的宣判。

  孟州城的百姓们俱都仰头看向了天空。

  今天，天上发生的一切不亚于传奇故事在身边重现了，对占卜的好奇甚至让他们忽略了李野戴着骰子头套的奇怪扮相。

  古往今来，算命先生的故事一直经久不衰。

  李野揭开骰盅，三颗骰子，显示二二三，和杨柳同样的点数。

  刘长老道：“木使者，小乞儿的点数和杨柳一样，该不会也是三笑留情，有三个女人要和他成婚吧！”

  “自然不是。”李野知道怎么才能最大化的取得节目效果，自然是相同的点数算出不同的命运，他看着小乞丐笑了笑，道，“赵伯东，在杨春花那里，二代表好事成双，而在你这里则代表父母双全，至于三点，则代表你今日要和父母团圆了。”

  “可我没有父母。”小乞丐疑惑的抬起头来，一脸茫然的道。

  “不，你有。”李野点点头，“你的父亲赵江来，你的母亲赵闵氏，他们就在城下等你……”

  “赵江来，是不是德春茶楼的赵老板？”人群中，有人道，“我记得赵老板十三年前丢过一个孩子……”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  “吾儿，是吾儿啊！”

  孟州城的凤翔大街上，一个中年男人忽然扬起了手臂，朝着天空拼命的舞动，生怕李野看不到一样。

  在他身边，是一个同样焦急的妇人，急切的看向了天空。

  李野的感知覆盖整个孟州城，看到下面的情形后，回头看了木吒一眼。

  木吒会意，把小乞丐送到了他父母身边。

  赵江来夫妇搂住了发呆的小乞丐，赵闵氏拨开了小乞儿的散乱的头发，查看他的面容，而赵江来则掀起了他的背心。

  看到小乞丐背后的一块胎记后，他忽然嚎啕大哭，噗通一声跪在了地上，朝着天空磕头：“多谢上仙，是我儿，他就是我儿赵伯东，我苦命的儿啊，为父终于找到你了，我老赵家后继有人了……”

  赵闵氏拉着小乞丐一并跪在了地上：“多谢上仙，多谢恩公帮我夫妇二人找回了东儿，回家之后，我必供奉上仙，日日给仙长上香，颂扬上仙的功能。”

  ……

  “又算中了。”

  “又算中了，木使者是真神仙啊！”

  ……

  人群再次喧哗起来。

  李野最后看向了樵夫，同样晃动了骰子。

  揭开骰盅后，点数依然是二二三。

  “仙长，这是什么意思？”樵夫握着李野给他的金子，紧张的咽了口唾沫，问。

  “家族团聚之相。”李野看了眼樵夫，欲言又止，最后还是说道，“你的二代表儿女双全之相，今天你的一双儿女要和你相认，只不过你和三代表着散啊！”

  “仙长怕不是算错了。”樵夫尴尬的挠头，憨笑道，“我家中贫穷，至今尚未婚配，哪来的儿女？”

  “不，你有。”孟州城墙上，一个蒙面女子牵着一男一女突然出现，她的双眸之中满是仇恨，“吴双牛，你还记得三年前山林中的白羊吗？”

  “……”樵夫吴双牛骤然愣住。

  “你这无耻之徒，趁我被猎户的陷阱困住，对我做了不轨之事，那日，我腹中便有你的胎儿……”蒙面女子咬牙切齿，“三年来，我日日夜夜受此煎熬，恨不得把你碎尸万段，若非我立志修行，不能杀生，你这淫贼早就被我碎尸万段了。

  今日，既然上仙算出了你的命运，我便把你这一双儿女还给你，今日后，你我再无瓜葛。”

  说完。

  那女子丢下一双儿女，化作一道青光飘然而去。

  众人哗然。

  虽然蒙面女子说的隐晦，但孟州城内的百姓仍然明白发生了什么事，怕是那樵夫进山砍柴之时，看到了被猎人陷阱困住的山羊，一时间饥渴难耐，便在那羊身上……

  “啧啧，倒是没看出来，樵夫还有这般爱好。”

  “只是不知道羊跟人比起来，有何不同？”

  “樵夫，&@@羊爽不爽？”

  “我看那羊精的身材倒也可以，樵夫也算享福了……”

  ……

  樵夫面红耳赤，他看着李野：“这……这……那羊……怎么可能？”

  “去吧！”李野怜悯的看着樵夫，“你造下的孽缘自己要认，我早就说过，揭露命运对你来说未必是一件好事。那一锭金子足够你把一双儿女养大成人了，羊精虽然离去，但你也算有后了，日后善待那一双儿女，至于其他的，好自为之吧！”

  说着。

  他一挥手。

  木吒配合的使用空间之道，把樵夫送到了他的一双儿女身边。

  城墙上，早有人围了过去，似是要看清楚人和羊所生的孩儿和正常人有什么不同。

  看到这一幕。

  李野哼了一声：“樵夫的一双儿女，日后前途无量，你们不要欺凌于他，否则，必遭报应。”

  樵夫的命运是被他强行更改的，而人和妖生的孩子被整个孟州城的人都知晓了，非我族类，难免会引来非议，对两个孩子的成长不利。

  李野不得不开口为他们保驾护航，他用神仙的身份为樵夫的孩子断言了未来，想必不会有人再欺负他们了。

  樵夫明白李野的良苦用心，感激的拉着一双儿女，叩谢李野。

  李野没有理会他们，而是看向了对面的刘长老，道：“长老，现在你们信了吧！我用命运之骰测算了好几次，龙虎山的灾难无可避免，为了保全龙虎山，我才把你们拉来了孟州城。

  为了节省时间，我不再一一针对你们赌斗，索性你们排好队，褪下衣裤，在这孟州城上空，被打上几十大板吧！

  当然，若你们不愿意承受此羞辱，坦然离开接受死亡便是，我也不阻拦……”

  (本章完)