# Chapter 0245
# Title: 第243章 创造传说
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39892937
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第243章 创造传说
2025-02-20 作者： 棉衣卫
   第243章 创造传说

  李野永远不会违背自己的设定。

  说了让他们社死，就一定执行到底。

  刚才他挑明了原因，再殴打龙虎山的人，就变成拯救他们的英雄壮举了。

  龙虎山的弟子会毫无心理负担的接受。

  而下面的几十万观众经历了一开始的刺激，再看修行者被殴打，也不会激发他们的新鲜感，说不定还会感觉他们的殴打索然无味。

  在天空上打修行者的屁股就不一样了。

  高高在上的修行者，被像爹教训儿子一样打屁股，极致的身份落差带来的屈辱感，绝对会调动起每一个观众的情绪，足以造成社死的效果，继而加深对他这个骰子仙人的印象。

  李野相信，只要他做了这件事，足以让他和骰子的影响力持续到这个世界覆灭为止。

  哪怕不能登上史书，也会口耳相传，成为流传万年的民间故事，说不定还会被写书人，说书先生演绎成话本，完善许多他不曾描绘的细节。

  吕洞宾三戏白牡丹，张果老骑驴试人心，何仙姑药篮渡孝子，刘海戏金蟾，三戏海龙王，牛郎织女，龙女牧羊……

  在这些民间传说之外，他亲手缔造了一个新的传说——木道人戏救龙虎山。

  李野想想都兴奋。

  上古时期的妖物没有像他之前的经历的几个世界一样，传播的人尽皆知，照样妖力通天。

  不就是靠这些传说和故事的影响力吗？

  李野在尝试走一条除了推销之外的新路——创造传说。

  他要努力做到未来的一年里，这个世界的每一个角落都流传着属于他的故事。

  本来，在这天地人三界都有妖物把持的世界，靠他一人完成这样的壮举有点困难，现在有了木吒这个会空间之道的金牌保镖，做到这一点想必会很轻松。

  ……

  压力重新给到了龙虎山。

  选择社死还是死？
  龙虎山上下从大乘境的长老到刚炼气的入门弟子，每个人都陷入了痛苦的纠结和挣扎。

  李野静静的等他们做出选择，像个慈悲为怀的菩萨一样怜悯的注视着众人，完全没有了刚才那种极致的压迫感。

  ……

  “好死不如赖活着，如果是我的话，一定会选择打屁股吧！”

  “我也是，丢脸算什么？丢了命可就什么都没有了。”

  “真想看仙人被打屁股啊！”

  “人应当有羞耻之心，当着几十万的人被打了屁股，活着还有什么意思？我宁愿死，也不会选择被人折辱……”

  “孟兄说得对，好男儿当站着死，也不跪着活。”

  ……

  城下的百姓窃窃私语，表达什么观点的都有。

  但除了几个有风骨的读书人，大多数人还是赞同好死不如赖活着的说法。

  究其原因，也可能是他们单纯的想看几千人在天上被打屁股。

  因为这足以满足他们的恶趣味。

  自始至终，没有人怀疑李野对龙虎山的批命，毕竟，李野用三件事证明了他确实有看透命运的本领。

  孟州城知府鲁瑞同样看着天空，不知道在想什么？
  木道人和龙虎山的人来到孟州城还不到半个时辰，透露出来的信息已经错综复杂到他有些接受不过来了。

  到现在他仍然没弄明白，木道人到底想干什么？
  而且。

  社死还是真死，的确是个值得让人深思的问题。

  ……

  “木使者，没有别的办法吗？”

  刘长老皱眉问。

  他两个方向都不愿意选择、

  如果可以，他宁愿回到刚才像那样的计长老和陈长老一样被木道人戏耍，起码那个接受起来更容易，更像是被迫的，毫无心理负担。

  现在可好，那两个家伙过去了，轮到他在这里为难了。

  “有。”李野肯定的点头，“社死的方法有很多种，没有局限性，我只是给你们提供了一种可能性而已。”

  “什么？”刘长老眼睛一亮，激动的问。

  “你可以一边扮做青楼女子跳舞一边挨打。”李野看着刘长老，一本正经的给出了建议，“也可以在挨打的时候放一个宛转悠扬的屁……”

  “……”刘长老期待的表情僵了一下，继而变成了错愕，讪讪的道，“这……木使者说笑了。”

  噗嗤！

  李野身后的卢颖不知道想到了什么，噗的一声笑了出来。

  李野回头看了她一眼，她猛地憋住了笑容，憋得面红耳赤：“使者，我不是，我没有……哈哈哈哈……刘长老挨打的时候放了个……我实在忍不住……”   
  罗修永似是受到了感染，噗嗤一声也笑了出来。

  笑出声的时候他意识到了不对，及时闭上了嘴，腮帮子鼓起了老高，呛得自己连连咳嗽，索性用手捂住了嘴巴，肩膀一耸一耸的憋笑。

  木吒忍不住叹息了一声，看着李野的背影摇了摇头，论折磨人，王灵官的这个徒弟算是首份了。

  孟州城内的百姓早已笑的人仰马翻了。

  刘长老涨得满脸通红，恨不得马上自绝于世人之前，保全颜面了。

  此刻，他真正感受到了什么叫做社死。

  太丢人了！

  “刘长老，你的劫难过了。”正当刘长老无地自容的时候，李野的声音如同天籁之音送进了他的耳朵里，把他从窘迫中解救了出来。

  李野手一挥。

  齐易真等人应声而上，铺天盖地的对着刘长老就是一通胖揍，完整了对他的收割和自我成长。

  刘长老还没回过神儿来，就被几人拉回到了队伍之中。

  ……

  这也行？
  剩下的长老看到刘长老说了几句话，挨了一顿揍就被拉过去了，眼睛同时一亮，刚准备如法炮制。

  但李野怎么可能给他们机会，他已经在刘长老身上浪费太多时间了。

  给木吒使了个眼色。

  木吒用空间之力禁锢住了对面的龙虎山一众。

  李野的星力飞出，当众扯掉了为首几个长老的裤子，招呼身边的人：“上。”

  一众长老羞愤万分。

  但在空间之道的禁锢之下，连反抗都做不到，只能被动的接受了屈辱的挨打。

  当拳头落在他们身上的那一刻，他们的心中反而释然了，至少不用他们亲自选择，武力不如人，至少说出去还好听一点。

  ……

  接下来进入了制式流程。

  木吒困人，李野扒裤子，众人围殴，再把他们拉入反抗天庭的阵营，享受功力提升的愉悦感，进而对李野死心塌地。

  ……

  龙虎山的一众弟子不再有选择的机会。

  虽然被形势所迫，而且木道人极有可能是在救他们。

  但公开处刑也足以让这些高高在上的修行者倍感屈辱，但当他们享受到功力提升的好处时，那一丝不快顿时消失不见，继而转为了感激和庆幸。

  这一定是木道人在补偿他们吧！
  不愧为天庭使者，做起事来就是周全……

  其他人不说，他们自然也不会挑明这暗戳戳送来的好处，欣然加入了围殴自己人的行列，而且还打的颇为兴奋……

  至于屈辱？

  当大家都遭受一遍屈辱的时候，那屈辱就不算什么事了，甚至可以称之为一种仪式。

  而且，经历了那一刻的绝望和无助，他们的心灵仿佛也得到了升华，整个人都变得豁达了许多，觉得世上再没有什么事情能难得住他们了！

  有很多龙虎山的弟子竟然在痛揍了几次自己的师兄弟后，临阵突破了。

  齐易真等人不得不临时开辟了一片区域，供龙虎山的弟子突破。

  看着接连突破的龙虎山弟子，齐易真心情颇有些复杂，木道人不是什么天庭使者就好了，如果不反抗天庭，经此一难，龙虎山必定会成为天下第一修真大派啊！
  最难受的是那些从孟州城里混入龙虎山队伍的其他门派弟子，龙虎山的劫难给他们无关，凭什么也让他们跟着遭罪？

  但木道人不帮他们澄清，又接连被木吒禁锢了几次，这些人也只能打碎牙齿，含着眼泪默默承受了这份无妄之灾。

  可当屈辱过后，品尝到功力增长的那一刻，这些人马上忘记了之前的屈辱和痛苦，默不作声的继续混在反抗天庭的队伍里闷声发大财了。

  什么龙虎山不龙虎山的？
  既然替他们挡了灾，那么享受福利是应该的。

  ……

  然后。

  孟州城的百姓见证了有史以来的最壮观的一幕奇景。

  高高在上的仙长们被扒了衣衫挨揍，紧接着又转过头来揍其他人。

  当李野身边的人越来越多，甚至出现了几千人围殴几个人的壮观场景，让人叹为观止。

  有些书生嘴里咕哝的不当人子，但看向天空的目光却转都不转一下，还专往那些漂亮仙子的身上瞄，只恨木道人不把她们的衣服褪的更彻底一点。

  李野到底还是给女修留了几分面子，没有把她们全部扒光，救人是一回事，但逼死人就不是传说，而是邪魔行径了。

  无论做出多么邪恶的事情，但他必须保证正面的，积极向上的形象，所有的理由必须伟光正。

  就像济公那样，酒肉穿肠过，佛祖心中留，哪怕我给你换上一条狗腿，也只是为了惩戒你，警告世人，而不是为了心中的恶趣味。

  (本章完)