# Chapter 0246
# Title: 第244章 李野做了圣人的事
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39892938
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第244章 李野做了圣人的事
2025-02-20 作者： 棉衣卫
   第244章 李野做了圣人的事
  全心全意做一件事情的时候，时间会过的非常快，尤其是流水线作业。

  龙虎山的弟子几千人，轮着被揍了一圈后，李野的功力膨胀了不知道多少倍。

  《灵官诀》的功法比李野之前修行的残缺功法强了不知道多少倍，经历了几千场战斗的提升，李野的修为才回到了合道境。

  但现在合道境和之前的合道境不可同日而语，此时，李野体内灵气充盈，和外界自然而然交换，仿佛无穷无尽一般。

  李野有种感觉，现在的修为回到上一个修行世界，即便不用任何技能，仅靠灵力就可以趟平那个世界的所有的修行者，包括拥有傀儡丝的九长老，
  他完全可以在九长老的傀儡丝出手的瞬间，剥夺他的生命，切断他和傀儡丝的联系，移山赶海不在话下。

  痛击我的队友提升是全面提升，太阳星力和米迦勒的神力同样在翻着倍的往上涨。

  当初，面对木吒的浑铁棒，李野调动起全部的太阳星力，也抵挡不住。

  现在他感觉自己的星力至少可以替自己挡木吒一棒子了。

  肉身的坚硬程度应该也能撑两三棒子。

  无论是太阳星力和神力，都有改造肉身的功效，而且，修行了《灵官诀》之后，境界对于肉身的桎梏似乎消失了。

  他的肉身强度随着痛击我的队友加成，一直往上翻，像是没有尽头一般，这也是为什么李野有把握能硬扛木吒几棒的原因。

  但他的力量哪怕再强大，不能破解木吒的空间之道，最终也是个输……

  衍生技才是一切。

  这一场表演秀下来，河图洛书的妖气增长非常迅猛，而且，一直处在持续增长的状态。

  河图没有说话。

  洛书一直兴奋的大呼小叫，直夸李野做得对。

  至于反噬，再没有人提了，李野也没感受到有什么不正常的地方。

  虽然没有觉醒新的衍生技，但他已经很满足了，要知道，从遇到木吒到现在，还不到一天的时间。

  刚才龙虎山所在的位置已经没人了。

  龙虎山几千弟子全都成了李野麾下反抗天庭的成员，却没人感觉有什么不对？
  今天发生的事情太过离奇。

  木道人在他们心中留下了非常深刻的印象，可以说，他们的整个修道生涯都不如今天刺激，以至于让他们忘记思考其他事情了。

  其实他们不知道，李野所做的一切囊括了精神改造、人格摧毁，他还通过一种屈辱的方式在众人心中竖起了自己的威严，帮他们相互间打造了一种新的认同感。

  无形之中影响到了他们的思维，把他们强行捏合在了一起，悄无声息的完成了对他们的控制……

  一些还算清醒的人小声交流功力提升的变化，对未来充满了好奇和向往，以及那么一丝丝的担忧。

  毕竟，他们终究是要和天庭对着干，今天的事情过后，说他们不是反贼都没人信了。

  ……

  李野身边的人提升是最大的。

  罗修永等人初遇李野的时候，一个个连金丹都没有凝结，现在一个个都突破了元婴境，而且在一天的时间，凝结了金丹和元婴。

  痛击我的队友增幅的是他们本身的力量，暴涨的灵力完全没有副作用，突破的时候，比他们自己修炼还要丝滑。

  在这个世界，除了飞升的时候会经历雷劫，其他的境界是没有劫难的。

  齐易真和几个龙虎山的长老，原本就是大乘境，一轮提升下来，隐隐逼近了渡劫境，随时都可能引下天劫，后面的战斗，他们完全没有参与，也没让李野继续为他们提升。

  飞升成仙是每一个修行者的梦想，但当前这种情况，他们不敢飞升。

  李野是真天庭使者，他们当着使者的面飞升到假天庭是什么意思，这是当众打真使者的脸啊！

  而且，渡劫飞升需要精心准备。

  在孟州城上空冒然引下雷劫，会把龙虎山所有修士还有孟州城的几十万百姓全部囊括其中，被迫渡劫。

  那样的雷劫该有多浩大？

  没人能渡的过去。

  真被雷劫劈死几十万人，他们也担不起那样的因果。

  最关键的是，木道人也不会让他们渡劫飞升的，十有八九会在他们渡劫的时候搞破坏……

  所有人里面，最愁的其实就是他们，跟在真使者面前不能飞升，飞升成仙意味着真天庭使者对着干。

  即便他们成功飞升，将来真天庭大军攻杀过来，他们又如何自处？

  真假天庭没有分出胜负之前，他们的前路似乎断了。

  愁人！

  ……

  木吒的提升同样很多，但他的境界没有变化。

  到了他那个等级，仙力的浓郁程度和境界已经没有多大关系了。

  ……

  “使者，龙虎山的劫难过了吗？”齐易真小心翼翼的问。   
  龙虎山的劫难是因他而起的，而且，正如木道人所说，唯有让龙虎山的人全部归于他的麾下，才能渡过这场劫难。

  不管是什么原因，龙虎山诸多弟子的命运仍旧走向了木道人定下的道路。

  有时候，齐易真都在想，木道人是不是故意这么做的，他当初救下他的一双孙子孙女的时候，是不是就已经安排好了一切。

  毕竟，木道人手里有命运之骰，想安排一些人的命运再简单不过了。

  所以，他问出这句话的时候，难免有些心虚。

  计长老、陈长老等人同时竖起了耳朵。

  “怎么可能？瞒天过海，只能瞒一时，不能瞒一世。”李野看了环视龙虎山诸多长老，道，“龙虎山诸多弟子的杀劫只是被延缓了。但该发生的时候还是会发生的，命运线如果能这般轻易改动，岂不是成了儿戏？”

  “……”

  齐易真等人愣住。

  龙虎山一众弟子的窃窃私语声戛然而止。

  连孟州城的百姓也停止了交谈，再次把头转向了天空。

  李野说话的时候，并没有背着其他人，
  他要宣传骰子的功效，还想把更改命运的反噬转移出去，自然想着把影响力搞得越大越好。

  果不其然。

  此言一出。

  孟州城内就传来了各种各样的议论声。

  ……

  “我早就说过，这种改命之法近乎儿戏，怎么可能成功？当初张半仙替我的儿子改命，还让他躲在屋中焚香沐浴，静坐了七七四十九天，才躲过了天灾的惩罚。果然，社死之法也只是拖延罢了。”

  “老赵，木仙人说命运线不能轻易改动，你那小儿的死劫怕是也没有渡过，而是被拖延了。”

  “你放屁，我当时请的是鼎鼎大名的张半仙，他足足收了我千两纹银，才应允了替我儿改命，为了帮我儿改命，他足足呕血两升，岂能有假？”

  “这话是木仙人说的，又不是我说的，有本事你去问木仙人啊！你若不放心，大可以让木仙人给你儿子算上一卦……”

  ……

  李野的一番表演，命运之骰已经深入人心，根本不会有人怀疑。

  ……

  “龙虎山的劫难是杀劫。”李野看着齐易真道，“根源是由头上的假天庭引发的。

  其实不止牵连到了龙虎山，整个修行界都无法幸免，这是一场关乎修行界的灭顶之灾。我只是先遇到了齐掌门，所以，才第一个解救龙虎山罢了。”

  “灭顶之灾？”

  议论声骤起，一众龙虎山弟子纷纷变了脸色。

  但联想起真假天庭之争，他们对李野的说法却又没有怀疑，毕竟木道人和惠岸行者掌握的手段太过惊人了。

  齐易真的眉心微微一跳，幽幽的看着李野，腹诽，你之前可不是这么说的，你分明说龙虎山的劫难，是为了救我的两个子孙，引发的连锁浩劫！

  但这个时候，他却不敢挑明真相，把矛头指向天庭，总比指向他好得多……

  天晓得，得知龙虎山的劫难是因他而起的时候，齐易真的心中背负了多少的负担。

  齐易真迫不及待的问：“木使者，可有破解之法？”

  “有，以杀止杀。”李野肯定的点头，“浩劫本来是无序，不可控的，但主动挑起纷争，却可以把浩劫控制在一定范围之内，若能找人替死，或者推翻了天庭，没了浩劫之源，你们身上的杀劫自然也就解开了。”

  齐易真口舌发干，心头发苦，合着到最后，你还是想着把龙虎山的弟子拉下了水，让他们替你对抗天庭呗？

  但凡间的修士如何跟天上的真仙争斗？

  木吒奇怪的看了眼李野。

  好熟悉的套路。

  这不就是他当初经历过的封神之战吗？

  没想到王灵官把这般隐秘都告诉他了！

  不过，自古以来都是圣人谋划天下，一个小小的合道境修士谋划起了圣人的算计，倒是头一回……

  这小子的胆子当真比天还大啊！
  “如何主动挑起纷争？”计长老颤声问，“要我们主动跟天庭宣战吗？”

  “自然不是。”李野摇头笑笑，“天机不可泄露。计长老，你们只管听我安排便是。

  今日我救下了你们，你们的因果便和我绑定在了一起，我自然会保全你们，何况，我有看透未来的命运之骰，所做之事必定是对我有利的，你们有什么好担心的？”

  李野看向知府的位置，道，“好了，你们在天上等候，我去找知府商议一些事情，城隍，齐掌门，诸位长老，你随我一起来。”

  ……

  (本章完)