# Chapter 0247
# Title: 第245章 你会位列仙班
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39895551
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第245章 你会位列仙班
2025-02-21 作者： 棉衣卫
   第245章 你会位列仙班
  降落到鲁瑞面前，李野开门见山：“鲁知府，我要在孟州城起一座木仙人庙，还请知府照拂一二。”

  “自然。”鲁瑞痛快的答应了下来。

  通常。

  私自建立庙宇的都会被当做邪神淫祠，他这个知府不可能同意，因为出了事，他要担责。

  但木仙人说要建庙的时候，鲁瑞根本不敢不同意。

  他在下面看得很清楚，木仙人根本就是个无法无天的疯子。

  不管木仙人是真正的邪魔，还是真天庭派来的，目的恐怕只有一个，从根上祸乱这个世界，撼动天庭的统治。

  龙虎山这样的名门大派都被随意拿捏了，他若是反抗，怕是这知府也就做到头了。

  “知府果然是个明白人，知道这天庭的运数要尽了。”李野笑笑，“所以，今日发生的事情，也劳烦知府遮掩几日，不要向上汇报。”

  鲁瑞陷入了沉默。

  片刻后，他摇了摇头：“木使者，这恐怕由不得我做主。朝廷在孟州城安插许多密探，即便我不汇报，朝廷也会很快知道，说不定此时，密探已经在回京的路上了。”

  李野随意伸手向外一抓，院子里一块假山石突兀的飞到了他的掌心，变成了一块闪闪发亮的金子。

  他把金子推到了鲁瑞面前。

  到了鲁瑞的位置，钱财地位都不缺，但乍一看到这样大一块金子，他的瞳孔还是颤抖了一下。

  不过，鲁瑞还是强行移开了目光，皱眉问：“木仙人，这是何意？”

  李野笑笑，换了话题：“知府想不想知道自己未来的命运？”

  鲁瑞愣住。

  他身旁的供奉下意识的看向了李野。

  不等鲁瑞回答，李野已经摇动了骰盅，片刻，把三枚骰子展示在了鲁瑞面前。

  一四六。

  “还请仙长解惑。”鲁瑞道。

  “有首有尾，四方镇守，鲁知府将来会位列仙班。”李野笑道。

  鲁瑞没有拿他的金子。

  这个时候说的话，自然不算改命，倒也不用担心反噬。

  否则，让一个凡人一步登天，因果可比给两个小炼气士找爷爷大多了。

  “……”鲁瑞的瞳孔剧烈的震颤了一下，讪笑道，“仙长莫要打趣老夫，我只是区区一个凡人，半点修行没有，即便有所功德，也没有资格位列仙班，最多做个城隍罢了。”

  “谁说位列仙班需要修行？”李野看着鲁瑞，道，“修为不过是最简单的事情，一颗九转金丹，一颗蟠桃，就能把一个人堆到仙人境界。所谓修行，不过是天庭为招收底层人员设立的门槛罢了。

  一个大头兵能用拳头轻易打倒你，他能胜任知府的位置吗？
  计长老这样的修行者，飞升到真正的天庭，也不过能侥幸做一个天兵而已，掌不了实权。

  即便是现在头上这个假天庭，万年以来，飞升了也有几万人，有几个当官的，还不都是天兵天将？想管理天庭，靠的还是智慧。”

  龙虎山的一众掌门神色骤变，虽然李野说的是事实，但听在耳朵里还是有些刺耳。

  鲁瑞的眼睛倒是亮了一下：“木使者，果真如此吗？”

  “我骗你作甚？”李野道，“何况我看到的是鲁知府未来的命运，不是无的放矢。”

  “……”鲁瑞身为知府，早做到了喜怒不形于色，可听到这句话，心跳还是忍不住加快了许多。

  得了千田想万田，做了皇帝想成仙，人的贪欲本来就是无止境的。

  “修行界的浩劫，亦是凡间浩劫。”李野笑笑，继续道，“我把它称之为封神之战，假天庭陨落，真天庭建立，需要三百六十五周天正神，届时，封神之战中陨落的有功之士，皆有可能进入天庭升为仙官。”

  “陨落？”鲁瑞错愕的问，“我会死？”

  “难道鲁知府还想肉身成圣？”李野反问，“死后升入天庭成为仙官，不知道多少人梦寐以求，一具肉身凡胎有什么好留恋的？”

  “……”鲁瑞愣住。

  “鲁知府刚才还说自己的功德最多做个城隍。”李野道，“城隍只是阴神，仙官可是正儿八经在天庭当值的。”

  “我还能活多久？”鲁瑞问。

  “天机不可泄露过多。”李野摇头道，“命数也不是一成不变的，今日我告知了你未来的命数，若你选择逃避，虽依旧躲不过死亡，但少了功德，死后却也是进不得天庭的。”

  “好，我做。”鲁瑞看着李野，深吸了一口气，“还请木使者吩咐。”

  “三日之内，我要孟州城下辖各府县，尽皆树起木仙人庙，由各地城隍暂且兼任庙祝，帮上香之人还愿。”李野道。

  “三日？”鲁瑞眼角抽搐，“木使者，这有些强人所难了。”

  “龙虎山一众长老会留在孟州协助你筹备此事。”李野看向齐易真等人，这些长老的修为都到了渡劫境，继续跟着他，痛击队友一不留神就把他们捅到雷劫里面去了，倒不如留下他们做些力所能及的实事。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  更何况，真和天兵打起来，这些凡间的修士也起不到多大的作用。

  渡劫境修士有灵力，以及诸多法术，起屋造庙非常快的。

  “若有龙虎山的诸位仙长相助，三日内在各州县起庙确是没问题了。”鲁瑞看了眼齐易真等人，捻须道。

  李野又转向了齐易真等人：“你们有问题吗？”

  齐易真等人连忙摇头，各自抱拳：“谨遵使者吩咐。”

  李野闪身离开，再回来时，手里托着一座数百丈高的金山。

  他运起灵力，把金山分割成小块，分给了众人：“每一个庙宇前来上香祷告的信徒，所求之愿，尽皆用金钱支付……”

  看着众人疑惑的表情，李野又拿出了风铃县那一套钱能通神的说辞，听的齐易真和知府一愣一愣的，心中再次生出了荒谬感。

  是信徒就发钱！

  照这个搞法，怕是用不了多久，其他仙神的信徒怕是要被抢夺的一干二净，这根本就是邪魔的做法……

  “有问题吗？”李野笑着环视众人。

  “没有问题。”众人摇头。

  “不要想那么多，只管去做就是了。”李野神色淡然，“天下不乱，如何动摇天庭的统治？”

  ……

  “木昊，你为知府改命了？”木吒问。

  “没有。”李野摇头。

  知府鲁瑞和齐易真等人后来拿了他的金子，但拿金子之前，李野已经安排好他们的命运了。

  但拿了金子之后，李野始终有一次为他们更改命运的机会，他打算把这些机会用在关键的地方。

  因为他发现了钱能改命，不管多离谱都会实现，就像凭空出现的羊精，关键的时候，这些他保留的为别人改命的机会或许能救他的命。

  沈兰衣、桑丰等人拿了他的金子后，李野一直没给他们更改过命运，打的也是这个主意。

  或许，强行更改周围的命运来解决自己造成的麻烦会带来反噬，类似于饮鸩止渴，但如果真的危及到了生命，谁还管那么多呢？

  欠银行几十万，银行能把你逼疯，欠银行几十个亿，银行能把你当祖宗供起来。

  反正他命只有一条，再反噬能反噬到哪儿去？

  难道还能比当时空行者危险吗？

  “你说鲁瑞将来会进入天庭当官……”木吒道。

  “骗他的。”李野无所谓的笑笑，“不给他一个希望，他怎么可能用心为咱们办事？命运之骰需要影响力，咱们要转战不同的地方，不可能时时盯着下面的人吧！
  鲁瑞是知府，绕过他在人间建庙，他一声令下，说拆就能拆了。但把他变成自己人，他会用尽一切办法来维护我的庙宇。”

  “……”木吒微微皱眉。

  “再说了，将来的事谁说得准呢！”李野看着木吒，道，“我又没给他说什么时候当仙官？如果一年之内，咱们真的搞定了玲珑塔，无论是你，或者是我做了仙帝，提拔一个凡人上天当神仙，还不是一句话的事。到时候这件事流传开来，又是一件佳话。”

  “你想当玉帝？”木吒被吓住了，不可思议的叫道。

  “河图说了，要想不被反噬更改别人的命运，唯有掌握权力。”李野道，“伏羲是这么做的，大禹也是这么做的，我也打算走这条路。”

  “可你这么做，跟玲珑塔有什么区别？”木吒颤声问，“如果被玉帝知道了，我们……”

  “木吒前辈，人有多大胆，地有多大产。”李野笑笑，“玲珑塔当了一万年玉帝都没事，轮到我们怎么可能那么快泄露？放心好了，等玉帝发现我们的时候，说不定我们已经把天庭解散了。

  再者说了，镇妖塔把妖气都放了出来，不知道在搞什么阴谋，即便玉帝真的还活着，他优先处理的也是镇妖塔，而不是我们……”

  “玉帝要当你来当，我可没想着当玉帝。”木吒黑着脸道，“我担不起那么大的因果。”

  “木吒前辈，我觉得你想的有点远了。”李野看着木吒，莞尔一笑，“我只在这个世界停留一年，能不能见到玲珑塔还两说呢，当玉帝是事太遥远了。先顾眼下，走，我们去青云门……”

  木吒看着李野，暗叹了一声，忽然感觉前途渺茫，什么都看不清了。

  之前，他或许会认同李野的话。

  但现在，看李野疯狂的样子，怕是过不了多久，玲珑塔就直接打上门了。

  他分明就是在疯狂的挑衅玲珑塔，并且断绝玲珑塔的根基啊！

  在这一瞬间，木吒甚至想让李野用命运之骰测算一下他的命运，但想到李野半真半假，说不定还会借算命的时候为他改命，他又果断放弃了。

  木昊毕竟不是伏羲，在他这里一点信誉都没有！

  (本章完)