# Chapter 0248
# Title: 第246章 先下手为强
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39895552
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第246章 先下手为强
2025-02-21 作者： 棉衣卫
   第246章 先下手为强

  接下来几天。

  在木吒的帮助下，李野辗转青云门、太和观、焚天谷等等著名的修行宗门，把他们带到了各个大型城市的上空，上演了一幕又一幕关于命运之骰的传奇故事。

  继而把这些门派全都拉到了他反抗天庭的贼船上面……

  正如李野所预料的那样。

  当他放下身段，带着修行门派的人在城市上空上演了一幕又一幕奇葩的闹剧后。

  观众们对他的热情高涨到了极点。

  民众口耳相传，说书人和各个书局更是更是把这些故事编撰成了话本，传播到了城市的每一个角落，根本不用他费心宣传，
  木道人和命运之骰的故事在短短十多天的时间内，传遍了齐国和周边的诸多国家，达到了无人不知，无人不晓的地步。

  连那些被他强行更改过命运的一个个也都成了名人，门庭若市。

  人们争相调查他们的过往，但钱能改命是神技，即便他们再怎么调查，也查不出任何人为干涉的痕迹，反而更加验证了命运之骰的神奇……

  故事里，假天庭变成了绝对的反派。

  每个百姓们在期待木仙人有朝一日，率领王师，征讨天庭的那一刻。

  那才是故事的结局，他们期待看到结局。

  有修士们帮助，李野的庙宇修建速度非常快。

  几天的时间，建造的遍地皆是，而李野大肆发放金子的手笔，更是为他招揽了大量的信徒。

  不，应该说是百分百的信徒。

  没有人不喜欢金子。

  即便是什么都不懂的三岁孩童，进庙里求一炷香，哪怕只是许下了一个我要认字的愿望，也会得到一大块金子让他去买文房四宝……

  金子是硬通货。

  这种情况下，即便再不相信木道人，再鄙夷他行为的人，也会主动踏进木仙人庙求财。

  毕竟，你若不去，多年积攒的财富就会在金子的冲击下，瞬间化为乌有……

  ……

  十多天的时间，李野在这个世界，已经被冠上了财神的称号。

  黄金超发的情况下，它所代表的货币价值迅速贬值，渐渐沦落到了和之前铜钱差不多的地位。

  人们的生活经历了最开始的富裕后，渐渐恢复到了之前的生活。

  但和之前不一样的是日常必须去木仙人庙上香许愿，拿到一天的基础生活费。

  木仙人庙外，每时每刻都排着长长的队伍。

  即便不种地，不砍柴，信徒们也要排队。

  而且，队伍里的每一个人目光都是那么的虔诚而且热烈。

  这个世界，大多数百姓基本不怎么认字，即便是饱读诗书的大学士也不懂经济学。

  黄金大批量贬值，他们并不认为是木仙人的错，而是把仇恨堆积到了商人头上。

  社会上大肆充斥着对奸商的不满。

  商人们更委屈，黄金每天都在贬值，他们的货物若不涨价，第二天怕是就亏得连本都剩不下来了，为了让生活维持下去，他们也不得不加入了拜神的行列……

  骰子更是演变成了每一个人必备的物品，姑娘们会用骰子做装饰，小孩儿们会拿骰子当玩具。

  很多有学识的人，甚至开始撰写关于骰子的书籍，详细讲述每一个点数背后代表的意义，以及揭开骰盅后，骰子散落方向和命数之间的联系等等……

  ……

  骰子的妖气水涨船高。

  十几天的时间，妖气的浓郁程度就超过了卷纸、队徽、二胡的妖气总和。

  河图越发沉默。

  洛书乐得都天天在李野的脑海唱歌，直言这次选对了人。

  李野天天都在痛击对手，境界直逼渡劫境，以至于他现在都不敢使用痛击队友这个技能了。

  他害怕自己一不小心就引发天劫，升入天庭，跟玲珑塔对峙了。

  不得不说。

  痛击我的队友就是一个BUG，是李野最大的金手指。

  李野整合了世间所有的门派，也被他强行用技能堆出了几百名渡劫境的高手，随时都能渡劫的那种。

  大乘境高手更是有几千个，化神之下数不胜数。

  修行界的档次不止提升了一个台阶。

  可惜，折腾了这么多天，李野硬是没有再觉醒一个新的衍生技。

  ……

  哪怕李野每到一个地方，会先掌控当地的官员和城隍土地之类，来凡间接引阴魂的鬼差也能通过修士们口中，继而做到把消息压制一段时间。

  但凡间的人员流动量太大了，而且无论民众还是商人，都迫切的想把手里的黄金换成物资。

  换物资最好的方法自然是去木仙人还没有抵达的地方。

  所以这十多天，各地的人员流动非常迅猛，最终被李野严格控制的消息还是传播了出去。

  ……

  栾京。   
  皇宫，御书房。

  齐国的皇帝慵懒的斜握在榻上，享受着几个衣衫不整的美姬捏肩揉腿，醉眼迷离，偶尔会在那些妃子的脸上胸前捏上一把。

  床榻之外，还有一些长相俊俏的美男子身披薄纱制成的衣服，和一些美艳的妖精调情……

  御书房里香气袭人，闻之令人陶醉。

  身处其中便有一种飘飘欲仙的感觉。

  一个长相几乎无可挑剔的年轻女子身穿凤袍，聆听大臣的汇报。

  丞相、尚书等官员站在书桌对面，一个个头都不敢抬，他们害怕一抬头就沉沦进去了。

  看见妖后的容貌，做出丑事的官员不止一两个了，而那些人的下场都不怎么好，最后似乎都被吸干了精气。

  剩下的大臣知道皇后是妖精，但他们却拿妖后没有任何办法。

  或者说，不是没有办法，只不过他们乐得妖后当权而已。

  毕竟。

  妖后的兴趣更在于和皇帝寻欢作乐，朝廷的大事基本都有他们几个做主，可以说掌握着整个国家的命脉。

  做为既得利益者，他们当然不希望皇帝清醒过来。

  实际上，如果不是这次木先生折腾出来的事情实在太大，他们也不愿意来叨扰妖后的。

  ……

  “木仙人？天庭派来的使者？财神？”

  妖后翻看着奏章，很快皱起了眉头，“他什么时候出现的？”

  “回皇后，半个月前就出现了。”丞相五十多岁，垂着头，躬着身，额头渗出了一层细密的汗珠，来之前，他服下了压制欲望的药物。

  可妖后说话的时候，呼出的气息竟隐隐约约有那么一丝如兰似麝的香气。

  香气的刺激下，药物似乎失去了压制的作用。

  某些地方蠢蠢欲动……

  还好他有经验，来之前用绳索捆住了要害，倒也不至于出丑，只不过勒的有些难受，妖后的功力看来又精进了。

  “半个月前就出现了，为什么现在才来汇报？”妖后怒道。

  她觉醒了前世的记忆，自然知道骰子是什么？
  妖气之间可以相互感应，李野初来乍到，她就知道这世上多出了一道妖气，但她没管这件事，毕竟，玲珑塔也可以感受到妖气，她还很虚弱，不敢跟玲珑塔抢夺妖气。

  这次妖气怎么没有被玲珑塔收走，还让他在人间成了气候？
  妖后百思不得其解。

  她是从镇妖塔逃出来的。

  不知道时空行者的存在，看李野没有被天庭拿住，只以为他真的是玉帝派来的。

  万年前，她被天庭的神仙打的上天无路，入地无门，最终形魂俱散，回归妖气收进了镇妖塔里，好不容易逃出来，自然不愿意再过那样的日子。

  而且，木吒竟心甘情愿的帮助那个天庭使者，那么十有八九使者是真的了。

  宇宙里的传送阵法这么快就修复了？

  难道才过了没几年的好日子，这么快要到头了吗？
  妖后心中惶恐。

  “回皇后，木仙人控制了绝大多数的地方官员，连朝廷的密探也被扣下了，若不是各地的民众拿着木仙人赐下的黄金，疯狂涌入京城购物，我们至今还被蒙在鼓里。”

  丞相战战兢兢的道，“老臣派人查探清楚了消息，知道事关重大，第一时间便来宫中汇报了。”

  “废物……”

  妖后怒骂，身形一转，化作了一股妖风，便打算上天。

  还没等她飞出窗户，眼前已然场景变换，来到了一处荒山野岭，她定眼一看，不是木吒还是谁？
  可木吒怎么那般扮相？

  还有他身边那人，一定就是所谓的天庭使者吧？

  妖后扫了眼手持骰盅的李野，心中咕哝，天庭使者不说威风凛凛，也该仙风道骨，这使者怎么妖里妖气的？
  而且，他身边那群手持乐器的修士是什么意思？
  难道他是东方持国天王的传人？
  妖后没敢造次：“奴家见过木将军，不知木将军唤奴家来……”

  木吒还没说话。

  李野的身上已然弹出了几道星力，朝她绑了过去，星力的尽头还沾染着些许的牛粪。

  先下手为强，后下手遭殃。

  李野才不管那么多，妖后来到这个世界至少六七年之久了，鬼知道她觉醒了什么技能，即便要收服她，至少也应该先打服了再说。

  而且，狐狸精出现后，一丝香气就笼罩在了他周围。

  即便他第一时间闭气，也没能挡住香气的侵蚀。

  周围的陈景等人脸上的表情已经有些迷醉了。

  这香气不正常。

  果不其然。

  星力弹射出去后，竟然绑了个空，妖后竟化作了一团粉色的雾气，消散在了星力之下。

  紧接着。

  他的眼前突然出现了一大片形态各异的妖后，姿态各异，妖娆无比。

  那些妖后朝他抛出了媚眼：“小哥哥，好狠的心，上来就捆人家？木吒前辈，当真要收拾奴家吗？奴家不美吗？”

  (本章完)