# Chapter 0249
# Title: 第247章 技能才能对付技能
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39903001
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第247章 技能才能对付技能
2025-02-21 作者： 棉衣卫
   第247章 技能才能对付技能

  狐妖的声音从李野的耳朵冲到了心里，他的心头酥酥痒痒的，仿佛一双小手在拨弄心弦。

  李野的脑海里浮想联翩，仿佛置身于了快乐的海洋之中。

  滑腻温暖。

  多巴胺迅速分泌，他整个人迅速迷失。

  这种快乐完全不受他控制的迷失。

  “夫君，快活啊！”妖后的声音在李野的心底响起。

  突然。

  一根铁棒从天而降，带着雷霆万钧之势，扫空了漫天遍野的狐女。

  砰！
  李野的身上传来一阵剧痛，迅速从幻境中脱离出来。

  周围的景色从他眼前飞退。

  疼痛之下，李野前所未有的清明。

  但他的脑海里依旧不由自主的回味刚才的快乐。

  那是他从未体验过的快乐，超脱了一切，好似达到了人生的巅峰，可以让他忘记所有的追求和目标，只想沉迷其中，再也不愿醒来……

  李野骇然。

  关于魅惑的衍生技吗？
  狐妖天生善于魅惑，而他对精神类的衍生技，也没有任何防御手段。

  若不是有木吒，他这次又栽了啊！

  他欠缺的太多了。

  不过，狐妖的力道也太大了吧！
  他如今的身体素质比当初跟骷髅君王对战的时候强了不知道多少倍，竟然被一击打飞了，而且浑身就像散了架一样。

  开什么玩笑？
  成长之道烂大街了吗？
  李野眼前情景再变，刹那间又回到了战场。

  恰在此时，木吒的大棒当头抡在了狐妖的身上。

  砰！
  狐妖再次化成了粉雾。

  而后，李野的身体又是一阵剧痛，再次倒飞了出去。

  NMB！

  伤害转移？

  李野瞬间想明白了原理。

  根本不是狐妖把他打飞的，纯粹就是她把木吒的力量转移到了他的身上……

  转移伤害，好令人羡慕的衍生技啊！
  为什么自己的衍生技都是那么奇奇怪怪的，一个狐妖的衍生技都比自己看起来更正经？

  还好他这段时间拼命把自己的属性提升了起来，不然遇到狐妖，却被自己人打死了，那也太冤了！

  看木吒的样子，根本不知道狐妖的衍生技啊！
  不过，李野还是松了口气，成长之道不是烂大街就好，痛击我的队友，似乎是他唯一能拿得出手的衍生技了。

  木吒也发现了狐妖的能力，又一次把李野传送回来的时候，停下了攻击。

  狐妖重新幻化成了人形，得意的对木吒道：“发现了啊！木吒，我已经把伤害定位到了木道人身上，想打死我，除非先打死他。”

  木吒面色铁青。

  罗修永等人依旧沉浸在幻想里，一个个嘴角带着猥琐的笑容，面露陶醉之色，浑然不知道外面发生了什么事？

  “她怎么不怕你的空间禁锢？”李野问，“她也会空间之道吗？”

  “我的空间之道无法禁锢非实体。”木吒看了眼李野，解释道，“她幻化成妖物的时候，就破解了我的禁锢，你元神离体，照样可以对我发起反击。飞升之后，你就会修出元神了。”

  “他果然不是天庭使者。”狐妖扬起了眉毛，调笑道，“木吒，你们死定了，竟敢假冒玉帝之名……”

  狐妖格外敏锐，迅速从李野两人的对话里找到了想要的信息。

  真正的天庭使者不会问出这么幼稚的问题，而且，跟木吒比起来，李野的确太弱了。

  木吒被狐妖的话戳到了痛处，握着浑铁棒的手陡然紧了一下。

  “木吒，别冲动，再打你那小朋友就要被打死了。”狐妖嘻嘻笑道，她朝李野抛了个媚眼，舔了下嘴唇，问，“小朋友，刚才好不好玩？你的身子也够硬的，挨了木吒两棒，竟然一点事都没有，倒是让姐姐刮目相看了。”

  “狐妖姐姐，你前世是谁？”李野看着狐妖，忽然问。

  “不告诉你。”狐妖莞尔一笑，指着李野手里的骰子，道，“你不是有命运之骰吗？算不出我的来历吗？”

  李野看了眼狐妖，忽然晃动起了骰子。

  狐妖脸色突变。

  下一秒。

  李野又陷入了幻相之中。

  砰！
  木吒又是一棒子，把他从幻相中打了出来。

  知道了狐妖的能力，他的力道轻了很多，只是击退了狐妖，并没有给李野造成多大的伤害。

  “不许算。”狐妖重新凝聚身体，冷着脸呵斥道，妖物的能力千奇百怪，对付它们最好的办法，就是不给持有者使用它们的机会。

  “木吒前辈，你就没什么办法阻止她吗？”李野问。

  “我所掌握的都是攻伐之道和度化之道。”木吒道，“破不了她的神通。”

  “你之前打仗就没遇到过有这样本领的妖怪吗？”李野问。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  “遇到过。”木吒道，“但封神之战后，我大多数时间都跟着菩萨，菩萨能破解一切神通，而且，对付转移伤害类的神通，也有一个简单的破解方法。”

  “什么？”李野问。

  “暴力破解。”木吒道，“把你打死，伤害自然就回到她身上了。”

  “……”李野一阵无语。

  “这的确是个好办法。”狐妖嘻嘻笑道，“但我可以转移给第二个人啊！”

  “在场的人，除了木昊，没人能承受我一棍。”木吒看着她，一句话便戳穿了她。

  “木吒，那你会杀他吗？”狐妖笑道，“他应该没有复活的神通吧！”

  “……”木吒陷入了沉默。

  “木吒，你和我本就不是同路人，我早就防着你了。”狐妖嘲弄道，“也只有你才会相信，我会和你联合对抗天庭了。我和天庭那位缔结了联系，你若杀了我，他第一时间就知道了，你和你的小朋友做的一切，顷刻间就会烟消云散。”

  “木吒前辈，用你的棍子打她，不要让我陷入幻象。”李野忽然道。

  “你想干什么？”狐妖警觉的问。

  下一秒，木吒的棍子已经落在了她的身上，跟在李野身边几天，他的执行力已经相当高了。

  木吒棍落如雨点，打的狐妖凝聚不了人形。

  落在李野身上，却像给他按摩一样，完全可以承受，李野靠技能提升起来的身体强度可比狐妖强太多了。

  随后。

  李野从灵官令里取出了一把吉他。

  准确的说，是一把胡他，这把琴是二胡跟吉他的孩子，长的又像二胡，又像吉他。

  李野手指拨动琴弦。

  音乐声响起的那一刻，罗修永等人同时从幻想里挣脱了出来，合上了李野的曲调。

  他们错愕的看向了前面弹琴的李野，一个个面色酡红，偶尔看向狐妖的方向，喉头滚动，不知道在回味什么！
  显然，他们在幻境里的体验也非常美妙。

  罗修永等男修衣服下面鼓囊囊的，没有落下去。

  沈兰衣和卢颖不自觉的扭动了几下屁股，缓解身上的尴尬。

  注定和妖后有一段孽缘的陈景目不转睛的看着不断被木吒打散的狐妖，眼神里满是心疼。

  “如樱花盛开到落下，像尾音短促你有感觉吗，如嘴巴外观吻合吧，合上它合作吗二进一愿意吗，如卡通的主角摆动吧……”

  随着音乐的节奏，李野卡点开嗓。

  当他开口的那一刻。

  木吒和狐妖顿时分开，不自觉的随着音乐摇摆起来。

  木吒止不住舞步，脸一瞬间变得通红：“木昊，你在干什么？”

  狐妖的脸同样惊恐，她想给李野制造幻想，但在音乐声中，她的幻术竟然失灵了。

  李野的乐惑苍生同样拥有迷惑人心的效果，而且，诱发的是他人的共情，等级显然比狐妖的魅惑上一层。

  果然，衍生技才能对付衍生技。

  李野松了口气，星力凝结成的绳索，再次从他身上弹出来，轻松束缚住了仍然在扭动的狐妖，把她捆绑成了诱人的形状。

  狐妖的衣衫单薄，身材为了迷惑人凹凸有致。

  被李野捆上之后，优点恰到好处的凸显了出来。

  在场的诸多男修不约而同的咽了口唾沫，狐妖的魅惑后遗症本就很大，李野突兀的一捆，差点又把他们带回了幻相之中。

  感应到他们的小动作，李野感觉他使用歌舞通灵来一首《痒》之类的歌曲，也可以达到魅惑的效果。

  不。

  比魅惑还要厉害。

  说不定能直接达到生命礼赞的效果，让所有人现场快乐起来了。

  星力只是捆住了她，却没对她造成什么实质的伤害，但狐妖依旧警觉：“你想干什么？”

  “我觉得你太放荡了，家庭的温暖或许会让你收敛一些。”李野笑笑，把它甩向了陈景，他曾给陈景批命，说他会和妖后结成道侣。

  那就有他亲自来完成这个使命好了。

  他亲手推动，总比命运强行修改更贴合事实，而且，反噬应该会小一些吧！

  妖后贴近陈景的一刹那，李野松开了星力对她的束缚。

  那一刻，狐妖对孕育的渴望超过了一切，飞快的扑到了陈景身上，幻化做一团粉雾裹住了他。

  然后。

  陈景一边弹着琴，一边打了个冷颤。

  狐妖再次恢复人形，她第一时间感受到了身体的变化，又惊又恐：“你对我做了什么？”

  “不是我，是陈景做的，他是你孩子的父亲。”李野笑笑，继续拨动琴弦，“我说过要让你感受到家庭的温暖，你可以转移伤害，但总不能把自己的孩子也转移出去吧！”

  (本章完)