# Chapter 0250
# Title: 第248章 命运联合体
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39903002
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第248章 命运联合体
2025-02-21 作者： 棉衣卫
   第248章 命运联合体

  李野的歌声停下来后，木吒的舞蹈跟着停了下来。

  他的精神仍然有些恍惚，不敢相信刚才竟然被一段舞蹈给困住了。

  要知道，在他的心里，李野或许有几分机智，但一直是个小朋友，即便懂一些神通，也伤害不到他的。

  可他的歌声竟然硬控了自己好长一段时间……

  这一刻，木吒忽然明白为什么李野执意要让身边的人带上乐器了，根本就是为了配合他的神通使用的吧！
  这份神通需要多人同时演奏，才能发挥控制人的效果吧！
  前摇太长，是这项神通的弊端，完全可以防备。

  想到这一点，木吒的心里好受了许多，不过，他一个堂堂金仙，被一个渡劫期的小辈困住了，委实有些丢面子。

  但狐妖和李野的对话却又出乎了木吒的预料。

  什么孩子？
  什么家庭？
  木昊刚才对狐妖做了什么？
  很快。

  木吒就知道李野做什么了。

  因为狐妖的肚子已经鼓了起来，他的眼睛凸地瞪的溜圆。

  子母河？
  李野竟然还掌握着生命之道？

  他不可思议的看向了李野，咽了口唾沫。

  成长之道，命运之道，生命之道，转换之道……他究竟掌握了多少大道碎片？
  怪不得王灵官会收他当徒弟！

  但堂堂正正的生命之道，为什么被他用出来也这么怪异？

  把狐妖捆绑成那个形状，是他生命之道的前奏吧！
  木吒下意识看向了他手里的浑铁棒，想起了浑铁棍被捆绑成花的画面。

  浑铁棍该不会也中了生命之道吧！

  怪不得这几天，他用棍子的时候，总感觉别别扭扭的，不太顺手……

  ……

  “你……你可真是该死啊！”狐妖感受着腹内飞速成长的新生命，眼睛瞬间变得通红，怒喝一声，张牙舞爪的朝着李野扑了过来，“我跟你拼了。”

  这次，木吒没有出手帮忙，他想看看李野还有多少事情瞒着他。

  李野拨动琴弦，零帧起手：“在混乱中一动不动……”

  咔！
  歌声响起的那一刻，狐妖的身体被定在了她的面前。

  她的利爪距离李野的眼球只有三公分，却硬是没法再前进分毫。

  李野边弹边唱，轻轻后退了几步，笑吟吟的看着狐妖，明亮的眼神似乎在说，看，我只是简简单单的弹唱，你照样奈何不了我！

  “使者，她肚子里怀的真的是我的孩子吗？”陈景被动的配合李野弹琴，但眼光一直在看狐妖，希冀的问。

  “当然，刚才那一瞬间，她截取了你的生命之气……一动不动……”李野停止歌唱的那一刻，狐妖再次恢复了行动能力，但也只是动了一下，就又被一动不动定住了。

  歌舞通灵虽然好用，但实际上困的是所有人。

  木吒也被定在了原地。

  “木昊，你伤不了我，我却能伤了你，我就不信你能一直唱下去。”狐妖恶狠狠的道，“等你唱不动的时候，就是你的死期。”

  李野看着狐妖，看着她逐渐鼓胀起来的肚子，忽然摇摇头，换了曲目：“跟着我左手右手一个慢动作，左手右手一个慢动作重播……”

  恢复了行动能力的狐妖，被迫做起了慢动作。

  被误伤的木吒一脸无奈，哀怨的看着李野：“木昊，能不能把我放开？”

  李野看着木吒，摇了摇头，继续用他的歌声，折磨狐妖，连带着一起折磨木吒：“如果感到快乐你就拍拍手……”

  “跟着我扭扭扭扭，燃烧你的小小宇宙……”

  “两只老虎，两只老虎，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴……”

  “来，来后转体，高温瑜伽仰卧起……”

  ……

  木吒被一连串动作折腾的脸色越来越黑，突然开始后悔跟李野合作了。

  也许，他应该拿一件乐器才对，至少不用被逼着做这些羞耻的动作。

  那些修真界小辈看他的眼神越来越不对了，堂堂金仙的颜面这回算是丢干净了。

  狐妖的肚子越来越大，却一点都没影响她的动作，但她的表情却越来越惊恐，对李野的咒骂声也越来越狠。

  一直到瓜熟蒂落。

  从她的腹内跌出了一个婴儿。

  狐妖的生命之力非常强大，人类的婴儿孕育需要的营养也不多，很容易就孕育成型了。

  然后。

  刚出生的小孩子带着脐带，也被迫加入了舞者的行列。

  ……

  在小孩子出生的那一刻，李野的小腹感到了一阵剧痛，连带着他的声线都产生了微微的变形。   
  狐妖生孩子的疼全都转移到了他的身上。

  不过，李野早就疼习惯了，这点疼痛根本没放在心上，转眼间就又面不改色的投入到了歌唱之中。

  狐妖看到了李野的微表情，哈哈大笑：“活该，我生孩子，你肚子疼，木昊，你随意折磨我，反正你这辈子都摆脱不了我了，你只会比我先死。”

  沈兰衣等人表情微变，下意识看向了李野的小腹，今天发生的事情远远超过了他们的认知，李野的形象一崩再崩，逐渐朝着深渊开始滑落了。

  ……

  李野哼了一声，趁着狐妖叫嚣的时候，又用星力把她捆绑了起来。

  他如果在乎脸面，早在第一个世界就死了。

  古有熬夜训鹰，今有他李野靠生孩子训狐狸，他倒要看看，谁先挺不住。

  现在这个情况，木吒已经靠不住了。

  “木昊，你要干什么？我才刚生完孩子……”狐妖惊恐的大叫。

  “没事，你恢复的快。”李野把狐妖甩向陈景，道，“多生几个孩子，可以让你冷静下来，我曾经让一个妖怪连着生了半年的孩子，我觉得你也可以……”

  “……”木吒愣住。

  “……”沈兰衣等人同时一震，看李野的眼神就像是看一个魔鬼，从骨子里冒出了一股寒气，在心底暗暗发誓，绝对不能招惹木昊。

  他不是天庭的使者，他就是从地狱爬出来的邪魔。

  “不，我已经冷静……不要……”狐妖发出了凄厉而又绝望的惨叫，然后，再一次缠上了陈景。

  ……

  从陈景身上下来，感受着肚子里重新冒出来的新生命，狐妖脸色煞白，露出了一个讨好的笑容：“木昊，我输了，放过我，咱们可以谈谈……”

  李野停下了弹奏，笑着问：“可以谈了？”

  狐妖看看地上的孩子，再看看李野时刻放在琴弦上的手指，迟疑片刻，颓然点头：“可以谈了，我输了。”

  “先把我身上的标记解开。”李野道。

  “没办法解。”狐妖尴尬的看着李野，道，“除非你死一次。”

  “你真的打算子孙满堂？”李野的脸当时就沉了下去。

  “就算你一直让我生孩子，也没法解。”狐妖道，“我的神通就是如此，被我标记的人除非死亡，才能标记下一个人。”

  “这个神通叫什么名字？”李野问。

  “替命。”狐妖道，“被我标记的生命体可以吸收我身上遭受的所有伤害，如果伤害超过目标所能承受的上限，才会转移到我身上。”

  艹！
  李野的脸色陡然一黑，好狠的技能，为什么不是他的？
  “你能标记几个人？”李野问。

  “一个。”狐妖道。

  “你为什么不直接标记木吒？他的生命力比我强得多吧！”李野继续问。

  “我身上有菩萨的加持，免疫一切负面神通。”木吒淡淡的道，“包括她的魅惑，只不过我不明白，为什么不能免疫你的神通？”

  免疫所有负面神通？
  为什么我没有这样的能力？
  李野在心中咆哮，他看着木吒，解释道：“因为我只是让你跳舞，那不是负面的神通。生孩子也不是，孕育是为了种族延续，最神圣的……”

  木吒一头黑线，有种骂娘的冲动，逼着人连生半年的孩子，结果你告诉我这是个神圣的技能？
  沈兰衣和卢颖激灵灵打了个冷战。

  桑丰等人倒是一脸无所谓的表情，根本不知道事情的严重性，在他们的印象里，孕育是女性的事，跟他们没有任何关系，没有关系自然谈不上害怕。

  ……

  “李野，这就是钱能改命的反噬，各种不幸会无形之中缠绕到你的身上。”河图的声音在李野的脑海里响起，“直到你的生命承受了所有的因果为止。”

  “你替人改过姻缘，增加过子嗣……你有的受了。”洛书幸灾乐祸的道，“你至少更改了二十多人的命运，牵扯的人不计其数，大概率会一直倒霉下去……”

  所以，这是钱能改命的反噬？
  李野愣了一下，下意识看向了后面的桑丰和沈兰衣。

  解铃还须系铃人。

  那两个人收了他的钱，还没有被他改过命，他完全可以一句话把狐妖给他的标记转移到他们身上。

  至于再有反噬，接着往别人身上继续转移就是了……

  一直借贷一直爽，就这样一直转嫁下去，等他彻底找到免疫反噬的衍生技，一了百了。

  知晓了解决问题的方法，李野躁动的心瞬间安定了下来。

  不过，他也没有立刻转嫁命运，沈兰衣和桑丰是他自己人，这倒霉的命运可以想办法转嫁给敌人，关键时刻可以起到大用。

  看着已经抱起来孩子的狐妖，李野道：“狐姐姐，既然咱俩的命运无法解开，我是一定不会放你离开了，不如跟我一起反抗天庭如何？
  将来推翻玲珑塔，木吒来当天帝，你来当天后……”

  咱俩无法分开，为什么是木吒当天帝，我当天后？而且，我的孩子是那个小修士的啊！
  这关系是不是有点太乱了？
  狐妖错愕的看着李野，脑袋一时没有转过弯儿来。

  木吒黑着脸道：“木昊，我说过了不会当天帝的。”

  我当啊！
  你不当我来当啊！
  陈景看着几人，在心中咆哮，狐妖是我的道侣啊，我都跟她生两个孩子了，我一点都不介意父凭子贵的！

  (本章完)