# Chapter 0251
# Title: 第249章 毁玉帝根基
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39917559
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第249章 毁玉帝根基
2025-02-24 作者： 棉衣卫
   第249章 毁玉帝根基

  狐妖的神通很多，魅惑天成，风月幻象，窃国盗运，替命，幻化，再生……

  走的是很传统的神话路线。

  听了她的技能效果后，李野忽然不羡慕她了。

  这些神通听起来唬人，但技能效果似乎还比不上他搞出来的那些歪七扭八的衍生技。

  好比狐妖的替命，随时都能被他的钱能改命转移出去，如果他够狠，甚至可以从根源上抹掉狐妖的替命术……

  至于风月幻象，等他把王灵官的破妄之眼修炼到顶级，应该就能看破了。

  比起那些正统的法术，李野宁肯要那些威力更大的邪术。

  “木吒前辈，上古时代的仙家术法是怎么来的？”李野转头看向了木吒，问。

  木吒前辈？

  不是惠岸行者？
  罗修永等人面面相觑，所以，天庭使者这件事确实是假的？
  木道人真的是冒充天庭使者！
  一时间。

  所有人手足冰冷，只恨自己多长了一双耳朵。

  木吒仍然在看自己的浑铁棍，有些魂不守舍：“传承下来的，你问这个干什么？”

  “我觉得功法应该跟妖气脱不开关系。”李野道。

  他之前就有过上古神话时代起源于妖气的想法了，现在这个念头越发的强烈了，好比他手里的河图洛书，伏羲的周易就是从里面悟出来的。

  “可能吧！”木吒对这个不感兴趣，他深吸一口气，问，“木昊，你是不是曾经用星力捆绑过我的浑铁棍？”

  “木吒前辈，浑铁棍是死物，没办法自主孕育。”李野看向木吒，道，“你不想让它生孩子，不让它接触生命之气就好了。”

  “它真的可以生孩子？”木吒瞪大了眼睛。

  这次，桑丰等人的脸色也变了。

  “当然，生命礼赞不限物种，只要被我捆中，必定孕育产子。”李野环视众人，举起了手里的胡他，“不然你们以为这些乐器怎么来的？”

  桑丰等人不约而同的看向了李野赐给他们的乐器法宝，面色有些古怪，所以，是谁给他们注入了生命之气？

  这些都是木道人的孩子吗？
  他们还不了解妖物的性质，甚至不知道妖物的存在。

  “木吒前辈，我建议你保留浑铁棒的这个能力。”李野笑笑，给出了他的建议，“将来，遇到不可力敌的敌人，可以锤击他的特殊部位，强行夺取敌人的生命之气。这样，浑铁棒就会怀上对方的孩子，和敌人产生羁绊，有道是虎毒不食子……”

  “……”木吒一头黑线。

  这时。

  李野的肚子突然一痛。

  狐妖的第二个孩子呱呱坠地。

  这次是个女孩，长的眉清目秀的，既像陈景，又像狐妖，只不过多了一对尖尖的耳朵，和一条毛茸茸的小尾巴。

  兽耳娘！

  李野看到那个孩子，忍不住赞了一声，果然兽人种族也是需要基因的，在骷髅君王的那个世界，他造出来一堆什么歪瓜裂枣啊！

  狐妖一手抱着一个宝宝，看看这个，又看看那个，眼神里母爱迸发。

  “木昊，接下来我们做什么？”木吒问，“城隍没有向地府汇报工作，扣留太多的鬼差和阴魂，也会让地府怀疑，凡间的事情瞒不了几天了。”

  这些天。

  为了防止走漏消息，各地的城隍把所有的鬼差和阴魂全都扣留了。

  最开始只是小范围的几个县城，不是很明显。

  如今木仙人的踪迹遍布好几个国家，这么多天没有一个鬼差回归。

  地府肯定会察觉到不正常，地府感觉到不对，那么天庭也会察觉到异常。

  留给李野的时间不多了。

  李野拿出了骰子，随意晃动了几下，道：“砸玉帝庙，破镇魔大元帅的信仰，毁天庭的根基。”

  哪怕这些天吸足了妖气，河图洛书仍然没有进化出精准的预测能力，但它们是李野的道具，无论做什么事，他都会拿出来表演一番。

  告诉所有人，他所做的一切都是遵循命运的指示，而不是他自己的主意。

  “毁根基，你疯了？”木吒还没说什么，狐妖先喊出了声，“你知道这么做会导致什么后果吗？天庭大兵压境，你拿什么来挡？靠这些歪瓜裂枣的修士吗？”

  她深吸了一口气，“而且，你这样做，根本断不了玲珑塔的根基，玲珑塔没有被镇妖塔镇压，他传承了不知道多少年，威名遍布不知道多少个世界，连你这个小娃娃都知道，你毁了这个世界，又不影响他的妖气补充，只会把自己置于死地。

  玲珑塔发展了多少年？我发展了多少年？生死簿又发展了多少年？你又发展了多少年？
  我们拿什么跟他抗衡？
  你以为他为什么留下我？他根本就是想让我控制这个世界，关键时刻，给他或者他手下的人刷声望用的。

  这是我和他谈好的条件，一旦你毁了他的根基，他绝对会第一时间杀下来，干掉我，然后再干掉你……”

  “木昊，现在的确不是很好的时机。”木吒跟着道。   
  已经走到了这一步。

  现在收手等死吗？
  他的实力已经临近渡劫，才过去了不到一个月的时间，难道剩下的时间躲躲藏藏，一点都不提升了？

  可即便他不用痛击队友，只要妖气还在增长，他的实力也就会不自觉的提升，总有一天会引下天劫？

  到时候接引之光下来，他进不进天庭？

  渡劫飞升之后，你可以上天再下来，但必须要去天庭报道的。

  到时他该怎么办？
  让木吒跟着他一起飞升，进了天庭之后，迅速跑路吗？

  图什么？
  从来就没有最好的时机，只看他们愿不愿意做了！
  李野腹诽了一声，再次看向手里的命运之骰，道：“这是命运的指示……”

  木吒两人同时陷入了沉默。

  河图在李野的脑海里默默叹息了一声，道：“哪怕只是模糊预测，但你战胜玲珑塔的概率也不足万分之一。”

  洛书道：“而你陨落的概率高达百分之九十九。”

  骰子还剩下模糊预测的能力，这段时间，它们的妖气提升，模糊预测竟然可以精确到百分比了。

  李野没有理会他们，现在跟他们对话，无异于在所有人面前暴露自己的底细。

  至于所谓的不足万分之一的胜率？
  在他看来，跟百分之五十差不多，从他成为时空行者的那一刻起，命就系在自己的裤腰带上了。

  什么都不做，玉玲珑发现他，要抢夺他的骰子，死亡率是百分之百，现在至少还有万分之一的存活率，这就是最好的选择。

  “木吒前辈，骰子的前身是河图洛书，是人皇伏羲的法宝。”李野笑笑，继续加强木吒两人的信心，“它们的预测不会错的，这么做，我们至少有百分之七十的胜率。”

  河图默默叹息了一声：“李野，你会把所有人都害死的。”

  洛书的语气也有些复杂：“不得不说，你比伏羲可疯多了。”

  罗修永等人大气都不敢出一口，今天，他们听到了太多的隐秘，一个个心中忐忑，严重怀疑自己会被灭口。

  “河图洛书当真做出了这样的指示？”木吒问。

  “你可以摇一卦。”李野把骰盅递给了木吒。

  木吒接过骰盅，用力晃动了几下，解开了骰盅，三颗骰子都是三点，他问：“什么意思？”

  “三生万物，三三无穷，开枝散叶的意思。”李野古怪的看了木吒一眼，道，“你可能会有很多兄弟姐妹了。”

  “……”木吒愣住，他想到了一种可能，忍不住咽了口唾沫，“你要？”

  “如果卦象现实你有很多兄弟姐妹的话，那我应该的确那么做了。”李野讪讪的一笑，“我曾经靠这个方法打败了两个实力远超于我的妖怪，我让他们生了半年孩子的事情是真的。

  孕育会消耗生命之力，不停的孕育削弱了他们的生命，最终我轻而易举把他们干掉了！”

  你是魔鬼吧！
  李野说的轻描淡写，木吒和狐妖却齐齐打了个寒颤，内心深处没来由的生出了一丝惊恐。

  尤其是狐妖，越发庆幸自己的替命绑定了李野，不然遇到这个狠人，怕是一时三刻就被折腾的没命了。

  “木昊，这样做不好吧！”木吒脸色煞白，“毕竟，玲珑塔占据了我父亲的肉身，如果有朝一日，我父亲醒来，我担心他接受不了，他是个很传统的人。”

  “木吒前辈，想想你的母亲，你的大哥，如果你一直这么优柔寡断，你永久为他们报不了仇，也救不出来你的父亲。”李野摇摇头，“再说了，你又不是李天王，怎么知道他接受不了自己生孩子这件事？生命诚可贵，自由价更高，我觉得李天王会想明白的。”

  木吒张了张嘴，想说什么，却又不知道该说什么，他现在的脑海里全是李靖从肚子里掏出了一个又一个孩子的噩梦一般的场景。

  狐妖同情的看了眼木吒，道：“给我也算一卦吧！”

  李野点点头，不过，却没有把骰盅递给她，狐妖是妖怪，把骰盅给她，极有可能会被她趁机把妖气吸收了的。

  这是他回地球的唯一媒介，李野不想冒这个险。

  李野自己摇动骰盅，揭开后看到点数是二四六，不等狐妖发问，他便道：“你的卦象显示，虽然会经历一些坎坷，但最终会顺应天命，执掌女仙。”

  “执掌女仙？”狐妖愣住了，“你说我会走向西王母的位置？”

  “想什么好事呢！只局限于这方小世界。”李野扫了她一眼，道，“掌管一方世界的女仙，你还不满足吗？”

  陈景的眼睛再次闪亮。

  “卦象当真是这个意思吗？”狐妖问，“分明是你摇动的骰盅，不是我。”

  “你可以不信。”李野笑笑，道，“卦象还有另外一个意思，你会不停的生孩子，一直生到死为止。”

  “……”狐妖的脸色当时就变了，“木昊，别忘了，我的生命和你是绑定在一起的。”

  “我知道，但卦象确实是这个意思。”李野看着她，无比淡定，“也许这个死，也是指无穷无尽的意思吧！看你如何选择了！”

  狐妖狠狠瞪了李野一眼，再看看怀里的两个宝宝，无论如何也下不了生孩子生到死的决心，她沉下脸：“最好卦象真的是你说的那个意思。”

  (本章完)