# Chapter 0252
# Title: 第250章 卡BUG
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39917560
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第250章 卡BUG
2025-02-24 作者： 棉衣卫
   第250章 卡BUG
  掌握狐妖，就等于完全掌握了人间。

  罗修永等人被严密下了封口令，不允许他们泄漏任何关于生命礼赞的信息。

  一道道政令推广下去，木道人俨然成了官方的代表。

  之前代表玉帝正统的玲珑塔庙宇一座接一座被掀翻，不仅不允许祭拜，连提都不允许提了。

  关于玉帝的书籍传记更是被焚烧的一干二净。

  在互联网时代，做到这点不容易，但在封建王朝，隔绝言论再容易不过，每一座城市里都有各个门派的修士坐镇。

  他们耳聪目明，比锦衣卫还要好使。

  一旦听到有谁在谈论假玉帝，修士们会第一时间出现，把他们逮捕入狱，并且剥夺他们家族进入木仙人庙的资格。

  木仙人庙广泛发钱的基础上，断绝民众进入木仙人庙，等同于断绝了他们的生路。

  重压之下，玉帝的痕迹短短几天的时间，就被李野从人间拔除。

  李野汲取了上次对付平底锅的教训，没有帮着玲珑塔做宣传、

  反面的宣传也是宣传，同样会为对方增加妖力，彻底消除对方的影响力，才是王道。

  所有进入人间的鬼差全部被扣了下来，而那些进入渡劫境的修士则被李野集中到了一起，防止他们飞升。

  数百名渡劫境的修士集中在一起，让他们渡劫也不敢，集体渡劫，最终导致的就是集体消亡。

  李野最大限度消除地府和天庭的影响力，为自己争取时间开发骰子的衍生技。

  可惜，哪怕他已经最大限度的利用骰子，仍然没有开发出新的衍生技，似乎木仙人的形象已经在民间定格了。

  李野借着往各地输送黄金的名义，制造了一座又一座金山，让许多大乘境和渡劫境的修士成为了钱能改命的既定目标，随时可以引爆的那种。

  至于狐妖和木吒，李野没有给他们黄金。

  他跟两人经常对话，一旦给他们种上了引子，一不留神就为他们改命了。

  ……

  这一天。

  李野正在培训他的演奏团，传授他们一些基础曲目。

  突然，木吒抬头看向了天空：“天门开了。”

  狐妖叹了一声，把两个孩子交到了陈景手里：“看好两个宝宝，如果我没有回来，找一个地方带着两个孩子隐居。”

  陈景愣了一下，下意识看向了李野，他也是合唱团的一个成员，知道狐妖做不了主。

  “那你在家看孩子好了。”李野无所谓的笑笑。

  他的歌舞通灵只需要有BGM就足够了，他参与其中，引发的是另一个衍生技——琴瑟和鸣，让周围持有乐器的人主动加入进来，和他共同演奏。

  有没有伴奏者根本无所谓，一切都是障眼法而已。

  现在，李野的手腕上挂着一串铃铛。

  铃是华夏最早出现的乐器，只要他晃动铃铛，照样是BGM，让别人以为他需要伴奏团，关键时刻可以阴人。

  “嗯。”陈景感激的看了李野一眼，点了点头。

  几句话的功夫。

  天空中乌云滚滚，震住了栾京上方的整片天空。

  一众天兵天将在云层中若隐若现，旌旗招展，雷声阵阵。

  栾京的百姓们噤若寒蝉，根本不敢往天上看，纷纷跑回家中关门落户，生怕灾难波及到自己头上。

  驻守栾京城的诸多修士瑟瑟发抖，在地面上聚成了一团，一个个面色煞白。

  现在这种情况，别说让他们反抗了，他们连御空术都不敢用了。

  渡劫期的修士们不在栾京，这里修为最高的也不过大乘境，天兵天将最低也是天仙境，双方的差距堪比天堑。

  “今有木昊，木吒，连同祸乱朝纲的狐妖，冒充天庭使者，蛊惑人间，毁玉帝庙宇，污玉帝威名，今玉帝率军亲征，铲除妖邪，木昊、木吒，还不速速领死……”

  如同滚雷一般的声音响彻了整个天际，清晰的传进了每一个人的耳朵里。

  狐妖的脸色在一瞬间苍白如纸。

  木吒抬头看向天空，神情格外严肃。

  “木吒前辈。”李野忽然喊了一声木吒，随手递过去一样东西，“拿着。”

  木吒下意识接住，却是一块金子，他不由的一愣。

  “接下来，你会平安无事把玲珑塔引走一天。”李野微微一笑，断然给木吒更改了命运。

  “……”木吒。

  “走吧！”李野看了眼木吒，道。

  “逆天改命吗？”木吒问。

  “对，这是我们唯一获胜的希望。”李野笑笑，点头道，木吒是金仙，身后的因果浩大，他知道更改木吒的命运会引来反噬，但他管不了那么多了。

  当玲珑塔带着天兵天将围拢了栾京诚的时候，他就知道，自己绝对不是玲珑塔的对手，天空中那些天兵天将，随便一个都和他的实力差不多。

  他只能铤而走险了。

  不过，李野仍然收敛了很多，没有直接改命让木吒干掉玲珑塔，否则，他害怕自己分分钟就炸了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  木吒看着李野，想说什么，却化成了一声无奈的叹息：“你自己保重。”

  说完。

  他使用空间之道，瞬间从李野眼前消失。

  下一瞬。

  天空上一阵骚乱，却是玲珑塔身不由己的离开人群，如同一道流星，眨眼间消失不见。

  “你把木吒送走了，我们还怎么赢？”狐妖苦涩的道，“虽然玲珑塔不在，但那些天兵天将我们也不是对手，镇魔元帅展向真手里还有水枪，他至少也是玄仙的修为。”

  李野伸手，强行往狐妖手里塞了一块金子：“镇魔元帅接下来会承受所有打到你身上的攻击。”

  “……”狐妖猛地瞪大了眼睛，“你……”

  “你的替命终究比不上我的改命。”李野看着狐妖，笑了笑，又转向了桑丰，“接下来，你会见证到所有天兵天将产子。”

  “……”桑丰。

  “沈兰衣，一天之内，你会和我平安飞升，进入天庭。”李野继续道。

  “……”沈兰衣。

  “罗修永，你会承担所有因果加注于我身上的反噬。”李野转向了罗修永，微笑道。

  话音刚落。

  罗修永神色骤变：“木使者，我对您忠心耿耿……”

  李野笑笑，递给了他一块金子：“你的寿命长达一万年。”

  “……”罗修永愣住。

  “李野，这个不会实现的。”河图叹了一声，道，“你或许可以更改罗修永的命运，但他的命格承担不住你胡乱更改命运的反噬，最终反噬还会落在你的身上。”

  “无所谓。”李野眯起了眼睛，“有时候反噬，不一定是一件坏事。”

  说着，他又递给了狐妖一块金子，道：“你会死在我的前面。”

  狐妖浑身颤抖，猛地把手里的金子丢了出去：“木昊，你怎么能这样？”

  “还没完。”李野重又塞进了她手里一块金子，道，“你会和天地同寿……”

  狐妖拿着金子，瞠目结舌。

  “李野，你干什么？”洛书惊叫，“你怎么……”

  话说了半截。

  洛书的声音突然消失了。

  随着它声音消失的，还有骰子提供的李野的海量妖气。

  更改命运消耗的是骰子积攒的妖气。

  显然，一句狐妖和天地同寿，更改的命运太过离谱，一下就把骰子这些天积攒的妖气全部消耗空了，以至于它们虚弱到连说话这项基本能力也消失了。

  要知道，这些天，李野又是立庙，又是宣传，为骰子积攒的妖气早就超过了前面几个世界妖物的总和。

  即便如此浓郁的妖气，一句和天地同寿，也消耗一空，而且骰子的影响力还在，妖气本来可以时时刻刻增长的。

  但现在来多少清多少，显然，给狐妖更改的命格连未来的妖气也透支了。

  不过，值得庆幸的是，钱能改命只消耗骰子的妖气，不像队友祭天那样，连其他妖物的衍生技妖气也会消耗。

  但未来一段时间，钱能改命这个技能应该是不能用了。

  “你许我天地同寿？”狐妖呆呆的看着李野，神色有些茫然，“为什么是我？”

  “别感动，只是赶巧了，这群人里面就你有用。”李野无所谓的笑笑，道，“而且不光是为了你，别忘了，你会死在我前面，除非有人毁灭天地，否则，只要你不死，我同样会活到天荒地老。”

  为什么妖气会消耗这么大？

  因为李野更改的不光是妖物的命运，连他自己的命数也间接更改了。

  至于反噬，只要能活着，让他倒霉一辈子都行，不过目前看来，因果反噬应该是骰子先承担了。

  如果未来一年的时间里，骰子的妖气都被透支，那么回归之后，他应该是继二胡之后，第二个恨自己的妖气吧！

  不过，把它们的妖气消耗一空，倒是不用担心洛书夺舍了。

  其实从一开始，李野就有这个想法了，但一直没有实施，他担心会被木吒干扰。

  如今，天兵临城，又调走了木吒，他一股脑把BUG卡了个遍。

  ……

  陈景本来抱着孩子在一边等待，听到这样的话，羡慕的看向了狐妖，表情有些吃味儿，那分明是他老婆啊！
  为什么他老婆的命格里，他的存在感那么薄弱？

  “走吧！奏乐，迎敌！”

  李野晃了下手上的铃铛，泼洒出一片星力，捆住了罗修永等人，撞破屋顶，径直飞上了天空。

  狐妖迟疑片刻，回头看了眼陈景，跟着飞了出去：“你留在此地不要走动，天庭还要吸收民间的信仰，不到迫不得已，他们是不会对凡人出手的！”

  (本章完)