# Chapter 0253
# Title: 第251章 开局便掌控局势的李野
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39920405
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第251章 开局便掌控局势的李野
2025-02-25 作者： 棉衣卫
   第251章 开局便掌控局势的李野
  勇！
  看到木使者和妖后以及罗修永等人飞上了天空，悍然面对数万天兵天将。

  地面上瑟瑟发抖的修士们默默在心中赞了一声，但让他们上去是万万不可能的。

  偶尔帮木使者干些零活无所谓，毕竟拿了人家的好处，而且他们又打不过惠岸行者。

  送死不可能！
  甚至修士们对自己拆除玉帝庙的行为还有些忐忑，生怕被玉帝秋后算账。

  谁敢想，天庭使者还真就一个人跟假天庭干上了！
  天庭大军呢？
  若加入真天庭需要如此卖命，那这天庭不入也罢！

  惠岸行者号称仙使的护卫，不也在这危机时刻提前溜了吗！

  ……

  还真是勇啊！
  云层上的天兵天将看着头戴骰子头套的搞笑乐团，饶是天庭纪律严明，也一个忍俊不禁。

  有很多人甚至笑出了声来。

  笑归笑，他们也在心中默默赞了一声。

  飞上天的几个人里木使者的修为最高，也不过渡劫境，还有那几个小修士，吓得腿肚子都转筋了。

  谁给你们勇气冒充天庭使者？
  谁家的弟子这么不开眼，这节骨眼上不想着跟假使者撇清关系，竟然还硬着头皮往上冲，你不知死活也就罢了，连累了宗门该如何是好？
  天兵天将都是历年来各个宗门飞升上去的前辈。

  此时，很多人已经打定主意，一会儿打起来，一定先把那几个不长眼的弟子先灭掉，最好神魂俱灭。

  绝对不能让这几个不肖子孙连累到自己。

  ……

  穿越了好几个世界，李野见过大场面，也经历过不少次生死危机，但没有一次像现在这样带给他的压力大。

  对面几万人，每一个都不比自己弱，那些个高级将领，甚至连他都看不透深浅。

  天兵们组成的队列错落有致，隐隐组成了一套阵法，似是凭空为他们增添了几分气势……

  这也正常。

  李靖本来就是天庭的兵马大元帅，一生征战无数，最擅长的就是统兵练兵。

  玲珑塔一直跟在他身边，学会他的统兵手段并不奇怪，他面对的其实是一个加强版的李靖，是真正的大佬。

  曾几何时，拥有这样待遇的是齐天大圣美猴王，是平天大圣牛魔王……

  没想到自己年纪轻轻，就有了跟美猴王同样的待遇，玲珑塔太看得起他了。

  可惜，他没有孙悟空的本领和修为啊！

  不过好在玲珑塔被木吒引走，也算给了李野些许安慰。

  ……

  玲珑塔被引走，如今天庭的最高话事人变成镇魔元帅展向真，他身着银盔银甲，手里的武器却是一个花花绿绿的玩具水枪，形象看起来并不比李野好上多少。

  不过，也就李野觉得展向真的装备有喜剧效果了。

  毕竟，这个世界的人没见过水枪，并不认为玩具水枪有损威严，在天庭的刻意宣传之下，反而认为水枪就该长那个样子。

  大多数人看向展向真的目光里更是对神器的向往和崇拜。

  李野几人升空之后，早有天兵越众而出，使用法力在栾京城的上空，搭建起了防护罩，防止战斗的时候法力波动伤害到平民。

  在这个世界，他们代表的是正统天庭。

  不管暗地里做了多么邪恶的谋划，但明面上，却会时时刻刻维护自己的形象。

  防护罩是透明的，可以隔绝法术波动，却阻挡不了视线和声音，天庭大军的形象不仅需要维护，还需要传播和广而告之。

  让百姓们看到天兵天将的神圣和强大，起到威慑作用的同时，又能凝聚百姓们的信仰。

  “木昊，还不束手就擒。”

  展向真俯视李野，目光却聚焦在了他手上的骰子上面，他持有妖物水枪，自然知道李野的真正身份，也知道该重点防护什么。

  李野看着展向真，哈哈一笑：“展元帅，我方才为你们卜算了一卦……”

  “住口！”

  展向真知道妖物的厉害，猛喝一声，强大的威压陡然压向了李野，试图中止他说话。

  他是玄仙境，比普通的天兵天将高上一个等级，这些年有妖气加持，更是隐隐有向天仙境突破的苗头，实乃玉帝之下第一人。

  李野不过渡劫境，他本以为自己的威压盖下去，李野不说筋断骨折，阻止他说话也不成问题。

  谁料想。

  李野周围的几个小修士都吐血，委顿在了地上生死不知，他却看起来一点事都没有，仍然自顾自的把话说全了。

  “……今日诸位大喜，注定添丁进口啊！”

  李野笑吟吟的看着展向真，说完了他要说的话。

  然后微微抬起了手腕，骰子的妖气被耗尽了，李野尽量在世上刷存在感，有助于它们妖气的恢复，目前看来，钱能改命挺好用的。

  展向真不是木吒，李野也不是一般的渡劫境，他的肉身强度可是能硬抗木吒几次攻击的，怎么可能被一个小小的玄仙的威压震住。

  ……

  添丁进口？

  此言一出。

  一众天兵哈哈大笑。

  四天王之一的孟子沐摇头：“人疯疯癫癫也就罢了，说起话来也胡言乱语……”

  镇魔元帅和荡魔元帅面色却是大变。

  他们两个在天庭的地位最高，妖物的事情只有他们两个知道。

  妖物古怪，会使持有人诞生各种各样的神通、

  这次，木昊闹出的事情太大，竟然断绝了玉帝的影响力，诞生一些神通才是正常的。   
  而且，根据天庭斥候调查的信息，木昊给人算命，不管多荒诞，都不会落空，所以，他看似胡言乱语的话，是有可能变成事实的。

  “冥顽不灵。”

  “死！”

  两人又惊又恐，甚至没有招呼天兵天将，便打算同时对李野出手。

  镇魔元帅展向真举起了水枪。

  荡魔元帅万彬抬剑。

  李野的反应速度并不比他们慢上多少。

  实际上，说完那句话后，他就已经动手了。

  李野向来讲求先下手为强，面对几万和他平级的人，怎么可能让对方先出手。

  叮当当！
  李野晃动了手里的铃铛。

  声音响起的那一刻，重伤昏迷不醒的罗修永等人，突然醒了过来，一个个面露痛苦之色，拿着乐器加入了演奏团。

  与此同时。

  栾京城内的修士里也有不少人以为李野喜欢音乐，跟风买了乐器，陡然听到音乐声，马上身不由己的拿起乐器，演奏了起来。

  一边演奏，一边大叫：“该死，我怎么控制不了自己的身体了？”

  “我也控制不了。”

  不光是他们，还有宫廷中的乐师，民间的艺人，也纷纷拿起吃饭的家伙，加入了合奏的行列。

  只要手持乐器的人没人能够例外。

  陈景本来抱着孩子，担忧的看着天上的狐妖，但在音乐声响起了那一刻，他也身不由己的把孩子放到了一边，把背在身后的虎头琴横在身前，弹奏了起来。

  天兵天将的队列里，有擂鼓的天兵，这一刻，他们的鼓声也跟上了李野的节奏……

  刚才还剑拔弩张的局势瞬间进入了欢乐的海洋。

  天兵天将们一脸懵逼。

  什么情况？
  而音乐声起的那一刻。

  展向真和万彬的攻击也到了，他们终究是玄仙，间不容发的间隙也足够他们发起进攻了。

  漫天剑影笼罩住了李野，剑影上缠绕着雷电，雷声滚滚，似是可以割裂空间一般。

  展向真的水枪喷射出了一道水流，水流见风即长，眨眼间便化成了一道河流，延展百里，就像是把一条真正的河搬到了天空中。

  河水倾泻而下，犹如瀑布从天而降，水流中似乎夹杂着冰晶。

  冰晶和水流奔涌旋转，阳光洒落在上面，折射出千层碎芒，裹挟着龙吟声刺向了李野等人。

  罗修永等人神色骤变，他们本来就受了重伤，再遭受这样的攻击，怕是十死无生，连魂魄都留不下来了。

  但他们想躲也躲不掉，而且，最可怕的是，在这个危机关头，他们连手里的乐器都停不下来，依然在固执的演奏。

  绝望之下，罗修永等人痛苦的闭上了眼睛等死，似乎这样能让他们死的时候少受一些痛苦。

  所有人里面，最轻松的当属狐妖。

  在上天之前，她的替命被李野转移到了展向真身上，展向真不死，她就永远不会受到任何伤害，而展向真是天庭中修为最高的人，想打死他谈何容易？

  何况，李野还为她加了和天地同寿的祝福。

  在这方世界，谁又能打碎天地呢？

  李野自然不能让自己的乐师团受伤，太阳星力瞬间被他组成了一面护盾，挡在了众人面前。

  而他则移步躲到了狐妖身后，把她当成了盾牌。

  除了弹奏的人，栾京城下的每一个修士都屏住了呼吸，大气都不敢喘一口，
  可当他们看到李野竟躲在了狐妖身后时，所有人心中不可避免的生出了一丝鄙夷，连带着对他直面万军的钦佩也减弱了许多。

  轰！
  剑影和水流最先击中了狐妖。

  噗！
  狐妖的身体碎成了一团粉色的雾气，重又聚合了起来，紧接着，又散成了一团粉雾，再次聚合……

  剑影和天河的攻势持续不断，狐妖的体质很弱，一碰就碎，只能在这种死去活来的状态之中不停的循环了。

  虽然大多数的攻击被狐妖吸收了，但仍有许多落在了李野身上，化作了叮叮当当的声音，却没有突破他的防御。

  太阳星力来自叔琨，等级几乎和妖气相当。

  万彬不过是玄仙，使用的是仙力，突破太阳星力并不容易。

  何况李野还有堪比巫族的强悍体质。

  李野不仅保下了自己，连带着身后的罗修永等人也保了下来，只不过，太阳星力消耗的非常厉害。

  但李野最不怕的就是消耗了，护着罗修永等人的几道太阳星力突然向内突刺。

  一人给他们来了一下狠的，不仅帮他们提升了实力，还把李野亏空掉的星力给补充回来了。

  天上的展向真却不好受，当狐妖被击中的那一刻，他的四肢百骸传来了一阵阵的刺痛，就像是被剑气穿刺一样，哪怕他做了最好的防御，也无法抵抗这种伤痛。

  最可怕的是他在自身承受的痛苦之中，尝到了冰冻和腐蚀，这分明是他自己的神通？
  转移伤害吗？
  展向真战斗经验丰富，眉头一皱，道：“老万，停下攻击。”

  话音刚落。

  李野的歌声便在音乐的伴奏响了起来：“……全世界全世界是一个大银幕，每个人踏着一样的脚步，不如跳舞，聊天倒不如跳舞，让自己觉得舒服，是每个人的天赋，继续跳舞谈恋爱不如跳舞……”

  然后。

  不管是天兵天将，还是地面上的修士，或者是栾京城里的百姓，俱都扭腰摆胯，舞动了起来。

  动作整齐划一。

  (本章完)