# Chapter 0254
# Title: 第252章 万人敌
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39920406
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第252章 万人敌
2025-02-25 作者： 棉衣卫
   第252章 万人敌

  一切发生在电光火石之间。

  下面的修士们还没看明白发生了什么事，双方之间就已经完成了攻防转换。

  木使者用的什么法术？
  为什么他们会身不由己的跟着音乐跳舞？

  似乎不只是他们，连带着周围的猫猫狗狗也随着音乐声舞动了起来。

  这是邪术吧！
  栾京城中的百姓们本来躲在家里偷偷的向天上看，但在舞步的控制下，很多人不由自主的走出了家门，然后，看到了天空中最壮观的一幕。

  天兵天将们和他们一样，在天空中肆意的舞动，木仙人则在一展歌喉……

  ……

  “什么情况？”

  “为什么我们会跳舞？”

  “这是什么邪术？”

  天兵们的队列乱成了一团，一个个慌乱无比，却又止不住脚步，刚刚布好的防护阵，因为天兵被迫离开了岗位，瞬间分崩离析。

  “老展，发生了什么事？”万彬惊骇的问，“他所持的不是骰子吗？为什么会用乐声引人跳舞？”

  “我怎么知道？”展向真黑着脸道。

  “为什么刚才让我停止攻击？”万彬又问。

  “攻击全打我身上了。”展向真眯起了眼睛，看着妖娆舞动的狐妖，道，“应该是狐妖的神通，下次再打的时候，绕过狐妖，直接打木昊。”

  “好。”万彬会意，点了点头，“他怕是不知道，到了我们的境界，即便身体被控制，仍然可以用神识进攻。”

  ……

  李野自然听到了展向真两人的对话，给狐妖使了个眼色。

  狐妖会意，面对漫天天兵，发起了魅惑天成。

  一瞬间。

  所有看到狐妖的人一边跳舞，一边陷入了迷离之中。

  一众天将之中，唯有万彬和展向真两人免受魅惑困扰，万彬叹息一声，动念间，漫天剑影刺向了自己人。

  疼痛是最快的破除幻相的办法了。

  当初李野几次退出幻相，都是被木吒一棍子打出来的。

  这种情况下，击杀狐妖其实一劳永逸，但狐妖的伤害都转移到了展向真身上，他们也只能退而求其次，打自己人了。

  天兵天将们的神智刹那间恢复，但很快，重又陷入了迷离之中……

  这次，万彬没有出手：“老展，这样下去不是办法，反正狐妖不是我们的目标，我们两人联手，速速干掉木昊……”

  “好。”展向真看着栾京上空碎掉的防护罩，犹豫了片刻，还是点了点头，“杀掉他，再安抚民众。”

  他知道李野会用狐妖当盾牌，但现在他却没有任何办法
  任由李野折腾下去，他们丢的脸只会越来越多，想挽回形象也不可能了。

  展向真已经看了出来，李野的境界太低，并没有有效的攻击手段，至于他说的添丁进口，把他干掉，什么样的隐患都会根除。

  他们的对话都被李野听在了耳中。

  他当然不会坐以待毙。

  星力捆绑住了狐妖当盾牌，他一路朝着展万两个元帅冲了上去。

  与此同时，他的身上弹射出了数以万计的星力绳索，一瞬间就把被魅惑的天兵天将都捆了起来，绑成了各种各样的形状。

  ……

  这是生命礼赞第一次真正呈现在所有人面前。

  星力捆绑住天兵天将的瞬间，就被醒来的他们挣脱了，但那凹凸有致的形状，却深深印入了栾京城百姓的脑海里。

  辣眼睛！
  木仙人的仙术怎么这么猥琐？

  他当真是天庭派来的使者吗？

  看到这一幕，展向真等人不约而同的皱起了眉头，心中生出了不好的预感，迄今为止，木昊所展现出来的神通每一步都出乎了他们的意料，跟斥候汇报的情报截然不同。

  他身上射出了太阳星力若是伤人也就罢了，偏偏只是捆绑？
  他想干什么？
  但很快，他们就知道发生了什么事！

  那些被太阳星力捆绑过的天兵清醒过来后，虽然从狐妖的魅惑中清醒了过来，却陷入了一种更狂热的状态。

  他们目光灼灼的看向了周围的人，眼神里满是渴望跟炙热，仿佛能穿透他们的铠甲一样。

  有很多士兵甚至在看自己同袍的时候，下意识的舔了下嘴唇……

  如果他们没有被舞步困住身体，展向真甚至怀疑，他们下一秒就会扑到旁边人身上了。

  添丁进口？

  联想起刚才绳索捆绑的姿势，展向真的脑海里瞬间划过了这个词，连忙提醒：“老万，不要被他的星力捆住……”

  “什么？”万彬一愣。

  下一秒。

  李野手腕上的铃铛再次晃动，换了曲风：“……da-la-di-la，中意他中意他他的步伐，让我的世界起了大变化；da-la-di-la，中意他中意他，他的胡渣，幻想一个家，为他生一个胖娃娃……”   
  歌舞同灵：BGM中，你的歌声会产生特殊的魔力，根据内容，可以产生不同的效果。

  乐惑苍生：BGM响起的时候，你发出的声音会震耳发馈，拥有强烈迷惑人心的效果，诱发他人的共情；
  李野拥有两个衍生技，一个影响精神，另一个影响身体。

  两个衍生技迭加，让他的歌声自带强控和魅惑的效果……

  歌声响起的那一刻。

  周围没有持乐器的人，停下了跳舞，不约而同的看向了身边的男人。

  毕竟只有男人才会有胡渣。

  下面的百姓还无所谓，看到身边的男性，只会在脑海里有些许幻想，想着跟他在脑海里共度美好。

  但天空中的许多天兵天将中了生命礼赞，对孕育的渴望会压倒一切，被歌声一刺激，他们当时就丧失了理智。

  红着眼睛扑向了自己的同伴，去抢夺他们的生命之气为己用。

  刹那的功夫。

  天空中噼里啪啦的掉下了许多铠甲和武器。

  抢夺生命之气的时候，铠甲和武器都是累赘……

  新的歌曲只会让下面的人对身边的男人产生幻想，却不会限制他们的行动，武器和盔甲如雨般落下，街道上抬头看热闹的百姓们嗷嗷叫着抬头躲避。

  但天兵们的铠甲太多太重，从天上坠落的时候，如同陨石砸向了大地，栾京城的修士们不得不带着满脑子对身边人的幻想，飞到了天空中，帮忙拦截铠甲和武器……

  亏得李野把他们的修为提升了起来，这些修士共同出手，坠落的铠甲和武器倒也没有伤到多少百姓。

  而这时。

  天空中的画面已经不能看了。

  街道上的大姑娘、小媳妇都羞红了脸，捂住了眼睛，从指缝里偷偷的往天上看，毕竟，她们也被歌舞通灵影响到了，比起身边的糙汉子，显然，天上的神仙更有吸引力。

  至于小孩子，早就被大人死死捂住了眼睛，生怕他们看到一点不干净的东西。

  云层上发生的事情太脏了。

  恐怕这件事过后，他们再也无法直视天兵天将了。

  ……

  “贼子！”

  看到失去控制的天兵天将，万彬和展向真怒极，有心出手，但在中意他的歌声里，两人用出的招式竟不约而同的减弱了许多。

  展向真更是连他的妖物水枪都没用。

  他们免疫了狐妖的魅惑，却免疫不了李野的歌舞通灵，此时，他们看李野的长相也眉清目秀的，根本下不去狠心下杀手。

  ……

  他们舍不得下杀手，李野才不管那么多，顶着他们的招式，强行冲到了他们身前，手腕一晃，铃声再变：“……在混乱中一动不动……”

  这句歌词当时连木吒都能定住，何况展向真两人。

  两人刚从对李野的好感中清醒过来，便又僵在了原地，但歌词定住了他们的身体，却定不住他们的神识。

  惊恐之下，两人连忙调动神识，对李野发起了攻击。

  但一切都晚了。

  李野举着狐妖，硬顶住了他们的攻击，使用太阳星力对天庭的两个元帅以及他们身后的四大天王完成了捆绑。

  趁着捆绑的同时，李野的星力卷起了栾京城的污秽之物，泼洒到了所有人身上，对待敌人自然要无所不用其极。

  完成了这一切，李野哈哈大笑着全身而退。

  再不退，他就要被愤怒的展向真等人绞杀了，而且，这个时候，完成了借种的天兵们也清醒了过来。

  知道发生了什么的他们不管不顾的对李野发动了攻击。

  漫天遍野仙力横飞，也就是李野有狐妖这个超级盾牌，把伤势全都转移到了展向真身上，他自身也皮糙肉厚。

  不然，换另一个和他功力相当的人，也早就被这么多愤怒的天兵打成碎肉了。

  李野一边退走，一边换歌：“……来啊！快活啊！反正有大把愚妄……”

  不过，此时许多天兵已经孕育自己的宝宝，虽然眼神有些许的迷离，但挺着大肚子的他们也没有做太多过分的事情，似乎孕夫对这首歌有着天然的抗性。

  不是每一首歌都能影响所有人的。

  但刚刚被生命礼赞捆绑的展向真等人，却在神智清醒的情况下，瞄向了自己的同袍，上演了一出闹剧……

  眨眼间完成了孕育。

  而后。

  知晓刚刚做过什么的展向真等人出离的愤怒了：“贼子，我和你势不两立。”

  尤其是展向真，一边吼叫一边吐血，即便他是玄仙，也无法同时承受数万天兵同时攻击产生的力量……

  李野继续晃动铃铛，指挥着下面的合奏团继续演奏，笑吟吟的劝道：“展向真，不要发那么大的脾气，小心动了胎气……”

  (本章完)