# Chapter 0255
# Title: 第253章 僵局
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39930287
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第253章 僵局
2025-02-26 作者： 棉衣卫
   第253章 僵局
  胎气？

  感受着腹内迅速生长的胎儿，展向真瞬间丧失了理智。

  他愤怒的看着李野，不管不顾地抬起了水枪，扣动按钮，滔天的水幕再次出现。

  这次，从枪口喷出的是黑水，散发着腥臭、死亡的气息。

  黑水流经的地方，一众天兵纷纷色变，挺着大肚子忙不迭的避让。

  展向真旁边的荡魔大元帅万彬看到黑水的一刹那，也嗖的一声跳到了三里地之外。

  黑水如同一条黑色的巨龙，顷刻间就冲到了李野面前。

  狐妖向李野投来了一个哀怨的眼神，但下一秒就被李野举了起来，抡的跟风车一样，抵挡面前汹涌的黑水。

  李野也激发了太阳星力，护住了周身要害。

  刺拉拉！
  黑水像硫酸一样，带着强大的腐蚀之力。

  狐妖漂亮的面孔先是被灼毁，才变成了粉雾，然后再还原，开始了新一轮的死而复生。

  太阳星力瞬间就被腐蚀，黑水沾染到李野身上，即便是他堪比巫族的身体，皮肤肌肉也很快被灼烧出了一道道的伤疤……

  前所未有的疼痛，好似触及到了灵魂。

  即便李野已经习惯了忍痛，也禁不住痛呼出声……

  黑水洒落到地面上，好似岩浆流过，房屋被灼穿，街道上冒起了蒸腾的黑气。

  被黑水沾染到的修士发出了痛苦的惨叫，但仅仅片刻，他们就被融化成了黑水，形神俱灭，再浓郁的灵力防护也抵挡不住黑水的侵蚀。

  百姓们更惨，连呼痛的时间都没有，只要被沾上一点黑水，顷刻间就被融化了。

  即便没有沾染到黑水，吸入那些腥臭的黑气，也会一头栽到地上，在极度痛苦中丧命……

  ……

  不过。

  所有人里面最惨的是展向真。

  狐妖承受的伤害全都反噬到了他的身上，他的皮肤一块接一块的坠落，露出了身体里鲜红的肌肉和骨骼，甚至内脏……

  隐约还能看到肚子里迅速成型的胎儿。

  胎儿同样面露痛苦之色。

  展向真的体内有浓郁的妖气，妖气在飞速修复他的身体，让他整个人看上去就像是一个魔鬼一样，血肉不断掉落，又不断再生……

  展向真的喉咙里发出了痛苦的嘶鸣声，但眼睛却直勾勾的看着李野，充斥着疯狂和仇恨。

  他豁出去了。

  他修行了几千年，又有妖气加持，自信绝对可以在自己死之前，先把李野耗死……

  ……

  骰子的妖气被他之前各种逆天改命的操作透支，到现在还没有恢复。

  仅靠体内的妖气和太阳星力和神力，李野的恢复速度远远比不上展向真，他能撑到现在，完全是靠着堪比巫族的强悍身体素质。

  饶是如此，他身上也被腐蚀的一块一块的，几乎看不出人形，这还是他用狐妖遮挡了大部分黑水的结果。

  李野卡着狐妖寿命的BUG，他知道自己死不了，但关键是疼啊！

  死不了和痛苦的活着是两个概念。

  察觉展向真拼着自己死，也要把他拉下水的念头，李野深吸一口气，再次晃动了手上的铃铛：“我对自己开了一枪，然后看着自己身上的伤，然后礼貌的笑着说对不起把你弄脏，再补一枪……”

  歌声响起的那一刻，漫天的黑水突然停止流动，化作了黑色的雨点朝着大地洒落。

  然后。

  在所有人惊恐的眼神里，展向真调转枪口，对着自己的眉心扣动了扳机。

  无尽的黑水喷了他一头一脸。

  直面黑水腐蚀，展向真发出了痛苦的惨叫。

  歌词错过后，展向真停止了扣动扳机，但再补一枪的声音紧跟着传来，他只能又对着自己来了一枪。

  狐妖重新显露了身影，而李野终于松了口气，然后开始了单句循环模式：“我对自己开了一枪……我对自己开了一枪……”

  歌声强控展向真，他举着水枪，在众人不可思议的眼神里，瞄着自己的脑门，一次次扣动扳机，任由黑水腐蚀他的脑袋和身体。

  一时间。

  天空中似乎只剩下了李野的歌声和展向真的哀鸣。

  狐妖看着李野，眼神格外复杂，她有心想给李野说，不要再用她当盾牌了，却无论如何也说不出口。

  毕竟，她的替命已经转移到了展向真身上。

  而且，李野还许给了她和天地同寿的美好祝福，恐怕那个混蛋从一开始就打好拿她当盾牌的主意了。

  这个时候，狐妖甚至不知道该不该恨李野了。

  但看着凄惨的展向真和漫天遍野的挺着大肚子的天兵，她还是决定不恨了。

  她不配！
  ……

  不光是狐妖，地面上的修士们照样在反思自己。   
  他们在天兵打来的时候，不该坐山观虎斗的，得罪了天庭无所谓，但只要那个魔崽子还活着，他们的日子怕是都不太好过了。

  没了展向真干扰，李野的伤势渐渐恢复，但身上的衣衫再次烧没了。

  后面的几个世界，一旦动手，最倒霉的就是衣服，李野已经习惯了。

  好在他现在有太阳星力，可以像圣光一样遮挡住身体的重要部分，不至于太过尴尬。

  当然，现在李野光着也没人在乎了，天兵天将的形象不比他好上多少，刚才抢夺生命之气的时候，他们的衣衫大多被扒光了。

  而且，生命礼赞的效率非常高，此时天兵们一个个都显怀了。

  漫天遍野挺着大肚子的老爷们，可比他吸睛多了。

  我对自己开了一枪，有极强的针对性，毕竟，现场拿枪的只有展向真一个，其余人并没有受到影响。

  刚才还义愤填膺想着干掉李野复仇的天兵们，在李野的目光扫向他们的时候，竟不约而同后退了一步，连和他对视的勇气都没有了。

  不得不说，迄今为止，李野展现出来的手段太邪门了。

  一个人压着几万天兵折腾，根本不像一个还没渡劫的小修士。

  李野乐得他们不出手。

  毕竟，他一门心思压制展向真，一旦几万天兵对他一起出手，他恐怕应付不过来。

  双方的实力差距太大了。

  而且，骰子的妖气被他耗尽，他的伤势恢复起来很慢。

  有狐妖在前面顶着，他或许死不了，但把他囚禁起来，生不如死的折磨更让他受不了。

  一旦骰子被夺走，他逃离这个世界的机会都失去了。

  李野默默叹息了一声，他的攻击手段还是太弱了，威慑力有余，杀伤力不足，不弥补这个缺点，以后的世界怕是会越来越艰难。

  事情仿佛陷入了僵局。

  双方大眼瞪小眼。

  最先反应过来的还是展向真，他一刻不停的对自己开枪，他甚至痛的说不出话来，但歌声却没有限制他的行动能力。

  仅仅开了几枪之后，他便拼着灵魂和肉体同步灼烧的刺痛，闪现到了李野身边，仙力化作风暴，卷向了李野，但最终受伤的还是他。

  李野的速度快不过展向真，但只是在方寸之内闪躲遮挡，即便是展向真，一时半会儿也奈何不了李野。

  毕竟，狐妖盾牌简直太好用了，随便挥舞就能挡住大部分的攻势，而且，还带反伤……

  ……

  这是展向真打过的最憋屈的一场仗。

  对方明明没有多强大的战斗力，简简单单的唱唱歌，跳跳舞，就把他给办了。

  展向真肚子越来越大，动作都不灵活了，不由急得嗷嗷大叫：“万彬，此时不出手，更待何时？”

  万彬看着缠斗在一起的两人，迟疑了片刻，再次召唤出了漫天剑影：“众天兵，随我一起出手。”

  唉！
  李野默默叹息了一声，看着仍然在对自己开枪的展向真，果断换了歌曲：“这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉，在没有心的沙漠，在没有爱的荒原，死神也望而却步，幸福之花处处开遍……”

  大部分的天兵都怀孕了，还没有生下来，生命礼赞已然失效，你不能让一个怀孕的人怀孕第二次。

  继续让他们一动不动也不现实，神仙用元神发动攻击再简单不过了。

  那么，只能用歌声感化他们了。

  当歌声响起的那一刻，天兵们刚刚发起的攻击，突然停了下来。

  漫天的剑影消散。

  天兵们暴戾的眼神渐渐变得平和，有的伸手抚摸自己鼓起的肚子，有的怜悯的看向了栾京城被他们摧毁的平民百姓的家园，脸上浮现出了一丝愧疚；
  还有擅长治疗的天兵朝着地上的百姓洒下了温和的灵力，帮他们恢复伤势……

  展向真也停下了攻击，皱着眉头看向了自己的腹部，轻柔的抚摸着，脸上闪现着母性的光辉，仿佛忘了刚才遭受的痛苦。

  刚才还剑拔弩张的局势几乎在瞬间就缓和了下来。

  李野看着眼前的展向真，操控星力烧向了他，却被他灵活的躲开了，即便遭受攻击的时候，他依然保持着神圣祥和的光辉，甚至怜爱的看着李野，似是宽恕了他的罪恶一般。

  爱的奉献感召之下，每一个被歌声沐浴的人都是圣母。

  负责帮李野合奏的人瞠目结舌，做为合奏团的他们虽然被强控，也间接免疫了歌曲对他们的影响。

  这是他们人生中最诡异的一场战斗了。

  怀孕，用自己人当盾牌，荡魔大元帅对自己开枪……

  动辄就用歌声控场。

  每一步都出乎了他们的预料。

  演奏团的成员一个个大气都不敢出，专心自己的演奏，越发庆幸自己当初跟风选择了乐器，被强迫演奏，总比被歌声控制着丑态百出强得多。

  ……

  暂时稳住了局势，但李野心中同样焦急。

  木吒只能拖延一天的时间，若不能在一天时间里解决当前的困境，那这场战役他就输定了。

  (本章完)