# Chapter 0256
# Title: 第254章 世上只有妈妈好
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39930288
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第254章 世上只有妈妈好
2025-02-26 作者： 棉衣卫
   第254章 世上只有妈妈好

  唱起歌没法劝你，不唱歌你又要杀我……

  好难啊！
  李野看着展向真，太阳星力组成了爱心的形状，缓缓向他罩了过去。

  这次的星力不带任何攻伐之气。

  展向真果然没有防备，还肯定的朝着李野点了点头，似是在赞许他的爱心。

  李野面带微笑，同样对他点头。

  然后，在太阳星力靠近它的时候，突然变换了形状，飞一般的把他手里的水枪打了一个龟背结，给他中上了生命礼赞。

  展向真这些年来积攒了不计其数的妖气，想靠正常的战斗把他耗尽太难了。

  李野只能出奇招了。

  当初，二胡被他强迫着生了一大堆孩子，妖气消耗的速度也是非常快的。

  展向真看着被星力缠绕过的水枪，微微皱了下眉头，似是有些不解。

  李野再次冲他点点头。

  然后，举起了手里的骰盅，单手比了个心，把骰盅送到了水枪旁边，帮它们完成了生命之气的交换。

  反正现在骰子妖气亏损，既不能反抗也不能说话，还不是由得他折腾。

  至于骰子会不会恨自己？

  从它们的妖气被透支的那一刻，李野已经不在乎它们的想法了。

  妖物再怎么强大，也是工具，不能把它们当人看。

  一旦把它们当成有感情的生物，自己就太被动了。

  成功的人绝对不能被感情束缚。

  骰子的生命之气注入水枪之后，水枪的水囊里很快冒出了一个手枪的雏形，并且在飞速的壮大……

  看着水枪孕育的婴儿，李野犹豫了片刻，一不做二不休，用太阳星力也给骰子做了个造型，然后，找水枪借了一道生命之气。

  两个妖物，你有了我的结晶，你有了我的结晶，总不能再大打出手吧！
  而且，李野也很期待，两个妖物的结合会诞生出什么样的法宝……

  爱的奉献吗？
  大家都要奉献一点点才符合歌曲的意境……

  ……

  哇！
  祥和的气氛里，第一个天兵的孩子降生了，他抱起自己的孩子，轻轻在小脸蛋上啄了一口。

  紧接着是第二个、第三个……

  不一会儿的功夫，天空中便响起了哇声一片，每一个天兵都抱起了自己的孩子，在爱的奉献旋律之下，俨然一曲生命的律动。

  最后出生的是展向真和万彬。

  当他们抱住自己宝宝的那一刻，母爱的光芒仿佛在他们身上迸发了。

  这一刻，他们的眼睛里再也没有了其他存在，一心一意哄自己的孩子。

  ……

  看着眼前祥和的情景，李野迟疑了一下，停下了歌声。

  所有人瞬间恢复了正常。

  一众天兵哗然。

  栾京城内更是惊呼声一片，隐隐伴随着“真生了”的声音。

  ……

  “贼子。”展向真回想起刚才从肚子里把孩子掏出来的那一幕，脸涨得通红，抬起水枪，便要对李野发起进攻。

  “老展，想想你的孩子。”李野一指躺在他臂弯里的孩子，“你不怕伤到他吗？”

  一句话好似定身咒，定住了展向真的身形。

  他下意识的看了眼自己的宝宝。

  展向真的孩子是万彬的，结合了两人的优点，五官端正，一双漂亮的大眼睛冲着他眨了眨的，没有长牙的嘴巴发出了呀呀呀的声音，粗壮的小腿不停的蹬展向真的肚子。

  展向真知道这个孩子是他的耻辱，但在看到宝宝的一瞬间，他的心当时就化了。

  ……

  没有立刻发动攻击，让李野不由的松了口气，终于有谈判的余地了。

  没有弱点就制造弱点。

  一个无敌的人有了软肋，对付起来就容易多了。

  展向真默默的用仙力裹住了孩子。

  “你的水枪里喷射出来的水有多毒，仙力真的能挡住吗？”李野眉头微皱，好心提醒道，“元帅，咱们之间又没有深仇大恨，有什么问题不能谈谈吗？再说了，水枪也怀孕了，让一个孕枪战斗，你不惭愧吗？”

  “……”展向真气乐了，他环视四周，然后举起了自己的孩子，“你管这叫没有深仇大恨？”   
  “你们先来招惹我的。”李野幽幽的道，“我被迫反击，你带着这么多人，我总不能等死，展元帅，冤冤相报何时了？是时候放弃仇恨了……”

  “你什么损失都没有，我在大庭广众之下生了个孩子，你让我放弃仇恨？”展向真额头青筋直跳，“我恨不得把你碎尸万段，方能消我心头之恨。”

  “你觉得他们愿意跟你战斗吗？”李野指向了抱着孩子的天兵天将，“都是拖家带口的人了，无论是你们死了，孩子沦为孤儿，还是孩子死了，你们伤心欲绝，谁都不愿意看到这样的事情发生吧！”

  天兵们又羞又恼，四面八方集中到李野身上的目光像刀子一样，天斗志前所未有的高涨。

  “你觉得他们愿意战斗吗？”展向真冷哼道，“你加注于他们身上的仇恨倾三江之水，也洗刷不尽，唯有用你的血才能洗净。”

  “杀了我之后呢？”李野针锋相对，“再把栾京城的百姓屠尽，把各个门派的修士也一并屠尽吗？如果我没说错，在场的人都是下面这些小修士的前辈吧！”

  栾京城内本来在看热闹的百姓们顿时鸦雀无声，有很多母亲连忙把孩子揽在了怀里，不敢抬头看天上。

  诸多修士们神色一凛，面露苦涩，无妄之灾啊！

  “那又如何？”展向真横眉道，“天庭的威严不能丢，栾京城的灾难都是你带来的，若不是你假冒天庭使者，捣毁天帝庙，怎么可能引来天帝征讨？

  若不是你破了天庭的防护阵，黑水怎么可能降落到栾京城，要怪他们也只会怪你们这个罪魁祸首。

  事后，其他人也只会知道，你这个妖邪以栾京城威胁天庭，尽数被天庭斩杀了而已。”

  出了这么大的丑，他的内心全都被仇恨充斥，现在装都不愿意装了，但他还是把一盆脏水泼到了李野头上。

  啪！啪！啪！
  李野轻轻拍手：“还真是一群道貌岸然之徒啊！”

  “木昊，你不该来到这个世界的。”展向真道。

  “孩子呢？”李野指着他臂弯里的孩子，问。

  “如果他死在这场战役中，是他的命数，也怪不得别人。”几句话之后，展向真的心肠变得坚硬如铁，仇恨完全压过了母爱。

  “你杀不死我。”李野忽然笑了，他拽过狐妖，挡在了自己面前，“她的替命种在了你的身上，她所遭受的创伤都会由你来承受……”

  狐妖一脸哀怨，默默的叹息，甘愿当一个工具人，她已经没有退路了。

  “杀不死她，我总能杀死你。”展向真道。

  “巧了，命运之骰显示，我的命数恰恰比她长。”李野笑道，“如果想杀死我，必须先杀死她，而杀死她，你就会先死，你愿意用你的命，换我的命吗？”

  李野隐瞒了狐妖和天地同寿的事实。

  “世事没有绝对。”展向真冷声道，“即便杀不死你，我也能把你抓起来，压在斩妖台上，日日折磨，让你痛不欲生……”

  “那你呢？你有没有想过，接下来你会生多少个孩子？”李野问，“我没有别的手段，让你们无休止的生孩子，却是可以做到的，我甚至可以让狐妖怀上你的孩子……”

  “你……”展向真愣住。

  “木昊，不要。”狐妖的脸色变了，咬牙道，“我可以当你的盾牌，但你不要太过分。”

  皇宫里。

  抱着两个孩子的陈景脸在一瞬间变成了惨绿色，他用力握紧了拳头，太过分了，明明他才是妖后的道侣啊！

  “你怎能如此不当人？”展向真怒道。

  “为了活命而已。”李野耸耸肩，“你可以试试，是我先死，还是你们生孩子生到崩溃。”

  说着。

  李野从灵官令内拿出了胡他。

  天兵一阵骚动。

  展向真的水枪对准了李野：“不准弹琴，否则不死不休！”

  “拉一曲音乐助助兴。”李野才不会被威胁，他的琴弓一颤，世上只有妈妈好的前奏便响了起来，有些曲子光用铃铛不能完整表达出意思。

  合奏团主动加入。

  乐惑苍生，BGM响起的时候，李野发出的声音具有强烈的迷惑人心的功效，诱发他人的共情。

  曲调响起的那一刻，展向真刚硬起来的心当时又软了下去，母爱强制被唤醒，他下意识的看向了怀里的孩子。

  “世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草。”李野这次没有唱，而是面向一众天兵，说出了歌词，“父亲何尝不是如此？何况，你们怀里的孩子是你们亲自生出来的，又当爹又当妈，说的就是你们了。

  展元帅和几大天王修为高深，或许可以在这场战斗中存活下来。

  但你们呢？

  即便我杀不了你们，但在我音乐的蛊惑下，展向真是会乱杀的，你们能保护自己的孩子吗？”

  “你住口！”展向真浑身颤抖，“不要拉了。”

  “世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，投进妈妈的怀抱，幸福享不了……”李野到底唱了出来。

  歌声中。

  天兵天将们轻轻摇晃怀里的宝贝，很多人的眼里沁出了泪花，他们心中的仇恨在这一刻仿佛松动了许多。

  (本章完)