# Chapter 0257
# Title: 第255章 谁的信仰更实惠？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39932590
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第255章 谁的信仰更实惠？
2025-02-27 作者： 棉衣卫
   第255章 谁的信仰更实惠？
  共情的力量极其强大。

  天兵们沉浸在妈妈的角色里不可自拔。

  下面的百姓有的想起了自己的孩子，有的则想起了自己的母亲，同样眼睛里闪烁着泪花……

  有的人小声咒骂起了宁肯牺牲孩子也要杀死李野的展向真，骂他不配为人父母。

  浑然忘了他的孩子是被迫出生的……

  歌曲结束后，李野看着展向真，曲风一转，赫然换成了鲁冰花，再次开嗓，这首曲子和世上只有妈妈好，具有同样强的杀伤力。

  “……天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈……夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花……”

  这句歌词一出，俨然变成了催泪专场。

  天兵们原来只是泪眼朦胧，现在他们脸上的泪水如同决堤一般，肆意奔涌了下来，止也止不住。

  很多人甚至把脸贴在了自己孩子的脸上。

  ……

  一曲终了。

  音乐声却没停，依旧是鲁冰花的曲调，众人的情绪和理智却渐渐回归了许多。

  展向真和众多天兵看着李野，心中五味杂陈。

  “木昊，如果你想谈判，就不要让曲子影响我们的心智。”展向真道，“不然，曲调一停，我们照样是仇人，还会对你恨之入骨。”

  “展元帅，你觉得我是想用曲调唤醒你们的母爱吗？”李野笑笑，收起了胡他。

  “难道不是？”展向真冷冷的道，乐曲声停下的那一刻，他的理智已经完全回归，刚才迸发的母爱瞬间消失。

  他甚至产生了一种想要掐死自己孩子的冲动，这个孩子带给了他太多耻辱，而且会成为他的弱点。

  很多天兵的想法和他相同。

  毕竟，刚才看着孩子流泪，也让他们感觉到了侮辱，有的天兵甚至已经把手放在了孩子的脖子上。

  但仅存的母爱却让他们有些下不去手。

  “展元帅，如果是正常出生的婴儿，你们看着自己的妻子十月怀胎，看着他牙牙学语，激发你们的母爱很正常。”

  李野叹了一声，道，“但你们怀里的孩子是违背了你们的意愿，被迫出生的！
  甚至不是通过正常的孕育，而是由你们自己生出来的。即便是女人，通过这样的方式生出来的孩子，也会对他产生厌弃之情，何况是你们这群高高在上的天兵？
  想必你们看到他，就会想起自己承受侮辱的画面，说他们是你们人生中的污点也不为过……”

  “……”展向真看向自己的孩子，感同身受，李野的话完全说到了他的心里。

  “所以，我刚才根本不是想让你们共情，纯粹是通过他们展示我的实力啊！”李野笑道，“我在告诉你们。我可以利用曲目控制你们，做一些你们平常根本不会去做的事情，包括但不局限于在整个世界轮回展出你们生孩子，奶孩子的过程。”

  “……”展向真。

  “你们的确可以杀死栾京的百姓，也可以杀掉在场的修士，甚至杀掉你们的孩子，让这件事彻底的销声匿迹。”李野看着他们，道，“但这个世界有几十亿的人，你们能杀的光吗？你们敢杀光吗？

  真杀光了，这个世界还有存在的必要吗？天庭还有存在的必要吗？

  没有了百姓，你们去哪里昭显自己的高高在上，甚至你们连自己的孩子都失去了。

  然后，一群大老爷们只能在天庭里自怨自艾，回忆自己血腥的一生，甚至想念那个被自己亲手掐死的孩子。

  即便你们可以人忍受这样的日子，李靖会吗？
  他已经经历了一次人类从无到有慢慢繁衍壮大的过程，你们认为他愿意再等一万年，等废墟上的人们重新成长起来吗？
  恐怕他会对你们这群罪魁祸首恨之入骨吧！如果他想尽快让人群繁衍起来，大概率也会逼迫你们加入生孩子的行列吧！”

  下面的百姓一片哗然。

  “你……你怎么能这般恶毒？”展向真颤声问，“那可是数十亿无辜的百姓……”

  “说的我好像杀了他们一样。”李野笑道，“分明是你们想要杀人灭口。”

  “还不是因为你逼迫我们？”展向真道，“若不是你做出了此等过分的事情，我们又怎会……”

  “所以，你们的面子比亿万百姓的生命还重要？”李野打断了他，问。

  “这是面子的事吗？”展向真突然破防，但话说出口的一瞬间，他又突然停住了。

  栾京城内鸦雀无声，所有的百姓包括修士，都默默的看着天空，脸上的表情不知道是冷漠还是仇恨。

  有些事是能做，但不能说的！

  展向真的脸色在一瞬间变得非常难看：“你……”

  “我说的有错吗？”李野道，“我只是看不惯你们的虚伪罢了，你们豢养妖怪，任由他们危害百姓，然后再借除妖，彰显你们的威名，这样的事情你们做的还少吗？”

  “……”展向真怒道，“休要胡言乱语。”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  “狐妖就是活生生的例子。”李野再次把狐妖推了出来，“她亲口告诉我，和你们达成了协议，有朝一日民怨沸腾之时，就是你们兴兵讨伐她的时候。

  等你们联合演上一出戏，事后狐妖重新换也一张面孔，照样替你们做事，一万年来，天庭、玉帝、你们这些元帅的威望不就是这么刷起来的吗？”

  “狐妖分明是你的人。”展向真恼羞成怒。

  “我用她来当盾牌。”李野道，“你看过有拿自己人当盾牌的吗？”

  “你……”展向真冷笑，“你又能好到哪里去？你这些天做的事情，不照样在人间收割信仰吗？”

  “至少我给了他们金子，让他们的生活变的更好了。”李野理直气壮的道，“你们给了他们什么？假天庭给了他们什么？
  你们带给了他们灾难，然后再把他们从灾难里解救出来，借此收割信仰，为了供奉你们，多少无辜的人付出了鲜血和生命。

  你们在把苍生当玩物，你们跟收保护费的混混有什么区别？
  没错，我的确同样在收割信仰，但我的信仰是拿钱买来的。你可以随便找一个人问问，他愿意信仰我，还是愿意信仰你？”

  “我不跟你争辩这个。”展向真怒了，他知道在这个问题上争不赢李野，毕竟，一直以来，天庭的确就是那样干的。

  不那样干，如何凸显天庭的威严？

  而且，妖物也需要影响力。

  “我只知道，你没有出现之前，所有的百姓都可以安居乐业，但你为他们带来了灾难。”展向真道。

  “像猪狗一样活着，也可以被称为安居乐业吗？”李野问。

  “至少他们还活着。”展向真道，“可因为你，他们都要死了，天庭的威严绝对不容亵渎……”

  人群哗然。

  百姓们抬头看着天空，表情木然，甚至不知道该恨谁了！
  似乎天上的没有一个好人。

  “没人会死。”李野正义凛然的声音传遍了整个栾京城，送进了每一个人的耳朵里，“因为我会护着他们。

  只要你们敢对他出手，接下来的日子，将会陷入无休止的生娃和跳舞之中，不信你们可以试试，他们收了我的钱，供奉我的神像，我就有义务保护他们。

  而且，我通过命运之骰看到了未来的命运，旧天庭注定覆灭，而新天庭将冉冉升起，最后，神灵归属天庭，凡人归属人间，每一个人的命运都会掌握在自己手里……”

  李野时时刻刻不忘帮命运之骰刷声望。

  毕竟，钱能改命太好用了。

  好赖把骰子的妖气刷回正面，他的衍生技就能重新启用。下一个世界，哪怕做出一些微小的改变，说不定就能救他于水火之中。

  至于骰子会不会夺舍，有王灵官的三道仙力护着他，根本不用担心。

  民众一片哗然。

  李野的话听起来有些别扭，但他说的恰恰是事实，因为木仙人庙真的每天都在发钱，只需要他们进庙许个愿而已。

  木仙人的庙祝甚至不会关心你许的愿是真是假！

  可以说，木仙人的信仰是拿真金白银买来的。

  拿钱买信仰，看上去更像是一个邪神。

  而木仙人的手段也很邪恶，动辄就让人跳舞唱歌，甚至强迫男人生孩子，但和天庭比起来，信奉木仙人收益更高。

  但有事他是真上！
  老百姓是很朴实的人，谁能给他们带来更多的好处，他们就信谁。

  管他是不是邪神呢！

  如果他们愿意，完全可以把木仙人称为孕育之神，或者音乐之神。

  ……

  展向真被李野的话吓到了，他的瞳孔微微颤抖。

  他知道，木昊的确会那么做，他们怀里的孩子就是铁一般的事实。

  一想到他们被木昊拖着，载歌载舞生孩子。

  展向真感觉以后的人生都绝望了：“木昊，你知道你在说什么吗？”

  “我当然知道，我不仅知道自己在说什么，还知道自己要付出怎样的牺牲。”李野一脸淡然，“我接下来很长一段时间都要和你们绑定在一起。

  带着我的乐团，逼你们唱歌跳舞，生孩子，稍有不慎就有可能陨落。

  但我不在乎，只要能让百姓安居乐业，让你们生孩子生到天荒地老，我也愿意……”

  (本章完)