# Chapter 0258
# Title: 第256章 李野的谋划环环相扣
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39932591
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第256章 李野的谋划环环相扣
2025-02-27 作者： 棉衣卫
   第256章 李野的谋划环环相扣

  听听你说的这是人话吗？

  你让他们安居乐业，凭什么让我们生孩子生到死？

  展向真一头黑线，你是怎么有脸这么正义凛然的说出这么离谱的话的？

  堂堂天庭的镇魔元帅，活了好几千年，以一己之力荡平了多少妖怪，手持妖物，掌握了好几个神通的展向真这一刻简直要疯了。

  如果之前有人说，唱歌跳舞生孩子是战斗技能，会出现在战场上，他估计会认为那人疯了。

  铁一般的事实发生在了他的眼前，他发现疯掉的是自己……

  天下怎么会有这样的人？

  怎么会有这样无赖的神通？
  他同样能拿到了妖物，可他觉醒的神通是什么，弱水三千、千澜引潮、山河倒转、黑水噬魂……

  对方是怎么通过骰子觉醒了生孩子技能的？

  天地之间分明只有那么有数的几道妖气，难道他觉醒的不该是赌博类的技能吗？

  ……

  无论是百姓还是修士，这一刻没有人觉得李野搞笑。

  相反。

  他们从李野的话里面听到了决心，感觉到了被人保护的触动。

  这才是真正的仙人啊！
  神通什么的是次要的，品行德操才是主要的。

  ……

  这场信仰之争他赢了！
  李野敏锐感觉到了百姓们情绪的变化，他的嘴角划过了一抹淡淡的笑意。

  从来到这个世界的那一刻起，他就打定主意要转变做事风格。

  从致力推销妖物，变成推销自身，只要他在人间树立起足够高的威望，那他无论使用什么样的妖物，都会事半功倍！
  就像哪吒，哪怕他用的不是火尖枪，而是水尖枪，水尖枪照样会因他而出名……

  这件事过后，他为了守护世界只身对抗天庭，怎么也能捞一个圣人或者人皇的称号吧！
  当然。

  前提是必须真正的干掉玲珑塔，让这个世界归于安稳。

  ……

  “木昊，你知道自己在做什么吗？”展向真想对李野出手，但在威胁之下，他最终还是忍住了。

  他担心自己陷入到无休止的生孩子之中。

  “知道。”李野点头，“我在剥夺了人间对天庭的信仰。只要你们持续生几天孩子，你这个镇魔元帅就会沦为笑柄。

  之前积累的信仰会荡然无存，等你的仙力被所生的孩子消耗殆尽的那一刻，就是你们的死期。

  毕竟，每一个孩子都是用你的生命力滋养的，即便是正常的孕妇，年年生孩子，寿命也会极度缩短，何况你们一天能生好几个……”

  李野说的是仙力，但展向真知道，他说的是妖气，他的脸色当时就变了。

  他一度以为，妖物需要影响力，当他的影响力荡然无存的时候，妖气就会停止增长，却片面的忽略了，恶名同样是会增加影响力的。

  如果他真的一刻不停的生孩子，妖物的影响力只会增加，而不会减少，说不定还能觉醒一个羊水攻击的技能……

  但展向真完全没想到这一点，他已经被吓住了。

  不过，他仍然有点不甘心：“木昊，我们之间本来没有深仇大恨，你得罪的也不是我们，而是天帝，你根本不知道天帝有多强大……”

  “只要我想，天帝永远和我见不了面。”李野扯虎皮做大旗。

  到现在为止，他还没有真正体会到所谓的因果反噬，已经有些后悔只让木吒把李靖引走一天了。

  “……”展向真看着自信的李野，忽然间没话可说了，他看着李野，“说了这么多，你到底想干什么？”

  “跟我干吧！”李野道，“咱们想办法把李靖搞死，由我来当天帝，咱们继续逍遥自在。”

  此言一出。

  所有人都愣了一下。

  狐妖无声的撇撇嘴，之前你还说让木吒当天帝呢，现在又要自己当了，到底哪句话是真的？
  “刚才你还说，看到了未来的命运，以后会神归神，人归人。”一直没说话的万彬忽然道，“到来头你却要当天帝逍遥自在，难道命运之骰也显示你未来会是天帝吗？”

  “对。”李野肯定的点头，“我若当天帝，必定让仙神归天庭，凡人归民间，不会搞那些养寇自重的勾当。”

  “你说只要你想，可以和天帝永不见面，你又说要保护人间。”万彬道，“若有朝一日，天帝屠杀人间，你拦不拦他？”

  以彼之矛，攻彼之盾！
  万彬敏锐的抓住了问题的核心，他自始至终就不曾相信李野，只是迫于他的手段，不得不妥协罢了。

  如果有可能，他更希望把眼前这个邪恶的家伙弄死，那样方能万事大吉！
  说到底，李野也不过是渡劫境，堂堂玄仙怎么可能尊一个渡劫境的毛头小子为天帝？   
  万彬冷冷的看着李野：“你若救百姓，必定要和天帝碰面。以你现在的修为，天帝怕是一根手指就把你按死了，根本不会给你控制他的机会。木昊，你太自以为是了。”

  栾京城的百姓也看向了李野，等待着他的答案。

  万彬说的没错，若天帝降下灾难，谁来拯救他们？
  当天帝不是喊喊口号就能行的，得有真正的实力才成……

  他们的记性没那么差，说到底，这次的灾难不也是木仙人在凡间大肆拆除玉帝庙引来的吗？
  木仙人曾口口声声说他是真天庭派来的，如今，天庭发兵，他却连提都不提这件事了，十有八九天庭使者的身份就是假的。

  如果木仙人最终还是护不住他们，那不如保持之前的日子，至少他们还能活下去……

  ……

  李野看着万彬：“既然谈不拢，那就打吧！”

  “……”万彬。

  “……”一众天兵。

  展向真狠狠瞪了万彬一眼：“木昊，万元帅不是那个意思……”

  “那是什么意思？”李野问。

  “我……我的意思是……”万彬张口结舌，磕巴了半天，从嘴里憋出了一句话，“我的意思是，你可以找玉帝谈谈，寻找一个折中的办法。

  你的本领，玉帝一定会赏识的，在天庭中的地位说不定比我们两个还要高，足以做到一人之下，万人之上，何必非要打打杀杀呢？”

  刚开始还有些磕巴，可说到最后，万彬越说越快，仿佛他本来就是那么想的一样。

  “对，木昊，万元帅说的没错。”展向真思索了片刻，道，“你和玉帝之间本来也没有深仇大恨，这件事的起因也是因为你在民间大肆捣毁玉帝庙，才招惹来了这场祸事。

  我和老万可以从中斡旋，帮你向玉帝求情……”

  “你们信吗？”李野没有理会他们，而是看向了下面的众多修士，朗声问道，“或者说，你们愿意我进入天庭为官，和他们同流合污吗？”

  一众百姓沉默。

  修士们也沉默了。

  当前的情况，李野进入天庭，的确可以置身事外，但他们这些亲眼目睹了天兵产子的当事人呢？
  事后怕不是还要被灭口吧！
  “木仙人，你进入天庭，我们能活吗？”有百姓仰头看着天上的李野，问。

  “我说能活，你信吗？”李野反问。

  “我……我……”那人我了半天，最终把答案咽了回去。

  “我不信，比起在玉帝手下当官，我更愿意相信命运之骰为我指示的命运。”李野笑笑，忽然道，“众修士，可愿跟我一战，创造一场历史。”

  “我们愿意。”栾京城内的修士中有人回应，他们比凡人看的更清楚，无论李野答不答应，他们的修行之路就都已经断绝了。

  天庭绝对不会允许数万天兵产子这样的丑闻曝出来的。

  倒不如一条路走到黑，说不定还能为自己争出一条活路。

  “我们愿意。”越来越多的修士加入了进来，他们知道自己不是天兵的对手，但他们相信，李野不会让他们有事的。

  “好，那我便带你们战上一场。”李野哈哈一笑，手指拨动琴弦，“我送你离开，千里之外……”

  当初，他用这句歌词，把薛阳赶到了几万里之外。

  现在，他要把数万天兵驱离栾京城。

  他现在不过渡劫境，和天兵们比起来，实力相差太大了。

  他和天庭在凡间的信仰差不多已经部署完成了，接下来，他要利用下面这群修士，和眼前这群天兵，完成渡劫。

  飞升到天庭，进阶真仙。

  在栾京城上空，一旦带着数十万百姓渡劫，那跟找死没多大区别……

  李野曾利用钱能改命让罗修永替他承担了反噬的因果，但骰子说他不会成功，所以，他尽可能的规避可能发生的风险。

  狐妖和天地同寿，而且会死在他面前，狐妖的替命又在展向真身上。

  只要狐妖不死，他就不会死。

  骰子的妖气耗尽了没关系，他用狐妖挡天劫，就相当于用展向真挡天劫。

  他倒要看看，展向真这些年积攒的妖气能不能扛过雷劫。

  当然，就算展向真死了也没事，狐妖的替命可以迅速标记下一个人，这里有数万天兵可以替他挡灾，哪怕集体渡劫，应该也够了！
  歌声中，展向真等人身不由己的向李野相反的方向飞遁。

  也许意识到接下来要发生什么，展向真急道：“木昊，不要冲动，一切都能商量的，鱼死网破对谁也没有好处……”

  (本章完)