# Chapter 0259
# Title: 第257章 因为我们是一家人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39940876
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第257章 因为我们是一家人
2025-02-28 作者： 棉衣卫
   第257章 因为我们是一家人
  千里之外是最强的驱离术。

  歌声响起的那一刻，无论是天上的神仙，还是栾京城的百姓俱都奔跑了起来，慌里慌张，鸡飞狗跳。

  当初，李野靠这首歌撵着薛阳跑的时候，随身的收音设备通过卫星传播，驱赶了差不多一个世界的人。

  最后他及时毁掉收音器，才没让十几亿人跑死。

  和上次比起来，这回已经算是小场面了。

  李野并没有因此收声。

  他必须把所有天兵笼罩在自己的声音里，才能保证栾京城百姓的安全。

  这些百姓是他的基本盘，只要他把天兵带离，几十万的百姓会自发宣传他的英雄事迹。

  进而加大骰子的影响力，帮骰子恢复妖气，所以，这些百姓无论如何不能死在这里。

  至于被歌声驱赶？
  凡人的速度比不上仙神，等自己跑出声音的范围，他们自然而然就停下来了，跑个几里地死不了人，只是可怜了一些腿脚不好的残疾人，被迫跟着遭了一回罪……

  但跑两步总比送命好的多！
  ……

  “木昊，你在发什么疯？有什么事不能谈吗？”跑动的时候可以还击，展向真已经好几次举起了水枪，但最终没有扣动扳机。

  他担心杀不死李野，陷入无休无止生孩子的困境。

  他不想在这个时候激化矛盾。

  天兵们跑在最前面，修士们在中间。

  李野的歌舞通灵并不因为他们是自己人就对他们有所优待。

  夹在天兵和李野中间奔跑的修士们一个个面色煞白，难道木昊所谓的共同战斗，就是把他们顶在前面吗？
  他们没理由不怕。

  毕竟，李野有过把狐妖当盾牌的前科，把他们丢到前面当缓冲带也正常，现在狐妖还被太阳星力捆绑着在她面前当盾牌呢！

  可修士们没人敢提出异议，他们既怕激怒了李野，也怕激怒了前面的天兵，最后搞得里外不是人。

  ……

  大部分修士都被李野派出去充当送财童子了，留在栾京城的修士并不多，人数也就两千人左右，这些人都是各个门派的重要话事人，被李野扣下当人质的。

  他们的修为都在大乘境，渡劫境的修士都是定时炸弹，李野不敢把他们放在人口密集的场所。

  现在，李野要升级，就不管那么多了。

  离开了人群密集场所，李野身上陡然弹射出数千道太阳星力，精准的穿透了每一个修士的后腰，给予了他们痛击。

  李野本来就在渡劫边缘，两千多个修士，每人为他增加三成功力，他的个人属性和体内的灵力刹那间暴涨了七百多倍。

  感应到李野突破，劫云在他的头顶开始汇聚，锁定了他。

  一众修士面色骤变，顿时乱成了一团。

  “木使者，您在干什么？”

  “为什么会有劫云？”

  “快逃！”

  “快走，一旦被卷入劫云之中，就再也出不去了。”

  ……

  之前，修士们是被《千里之外》推着被迫往前飞。

  前面有天兵，他们又不敢飞的太快，但现在，只要被卷入劫云就是必死的结局，哪还顾得了那么多！
  自古以来，渡劫都是一个人静悄悄，生怕卷入其他人，加大劫云的程度，哪有在人群里渡劫的？

  木昊果然是个疯子！

  此时此刻，修士们只恨爹妈给自己少生了两只腿，一个个运足了功力，朝着天兵们的方向飞去。

  往前飞，脱离了劫云的范围，还有一线生机。

  “老祖宗，救我们，我们愿意跟你们共同对抗木昊。”有聪明的修士扯着嗓子向天兵求助。

  天兵天将都是各个门派飞升上去的祖先，喊一声老祖宗没错，天兵功力高，速度更快，一定可以在劫云成形之前，带他们离开。

  ……

  好机会！
  展向真和万彬对视了一眼。

  两人同时发力，拦住了朝他们奔来的修士们。

  他们不知道李野为什么突然会功力暴涨，但无疑，这是他们摆脱李野的唯一机会。

  只要李野被天劫劈死，所有的事情都会迎刃而解，一切会回到正常的轨道上。

  这是老天给李野的惩罚啊！
  他们需要做的，就是让这两千多修士和李野共同渡劫，最大可能的加大天劫的威力，迄今为止，没有人能渡过两千人的大劫。

  只要把天劫引下来，他们有绝对把握提前一步离开。

  恰在此时。

  李野的歌声一转：“You came to me in that hour of need（在最需要的时刻，是你来到我身边）When I was so lost， so lonely（当我倍感失落和孤独的时候）You came to me， took my breath away（你的到来让我不能自已）……”

  想走？

  哪有那么容易！

  一个都走不掉。

  李野的声音具有极强的穿透力。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  飞速逃离的修士们本来就被展向真拦住了往回推，歌声召唤之下，他们干脆转回身，冲向了李野，冲到了劫云之中。

  “木昊，我R你祖宗。”

  “木使者，我求求你了，放我们离开吧！”

  “会死的，所有人都会死的……”

  “我和你拼了。”

  ……

  各种各样绝望的声音连成了一片。

  有血性的修士悍然对李野发起了攻击，但这攻击却全都落在了狐妖身上，尽数转移给了展向真。

  不过，凡间修士的攻击，落在展向真身上，却如同隔靴瘙痒，根本不会对他们造成伤害。

  让展向真绝望的是，他和身后的几万天兵也身不由己的闯进了劫云之中。

  哪怕他用尽全部的功力，也无法停下自己的脚步。

  “……You filled my heart with love， showed me the light above（是你让我心中充满了爱，让我看到前方的光明）Now all I want is to be with you（我想要的一切只是和你在一起）……”

  劫云之下，李野的眼睛里闪烁着疯狂的光芒，放声歌唱。

  “木昊，你疯了，你知道你在干什么吗？”

  展向真惊恐的大叫，面色苍白如纸。

  他是玄仙，经历过天劫飞升，如果是一般的修士渡劫，他远远护卫，对方渡劫不过的时候，他甚至可以出手打散劫云，从雷劫之下救下修士。

  可是。

  一旦李野把几万天兵同时扯进雷劫之中，他不敢想象最后形成的雷劫，会有多大，会持续多长时间？
  雷劫不是人为控制的。

  是天庭考验修行者的必备门槛，只要修为足够，雷劫必然会降下，这个过程连玉帝也无法阻止。

  雷劫就像设定好的程序，会根据渡劫人的修为，为之安排相应的天劫。

  共同参与的人，会被视为一同渡劫者，也有可能会被视为对雷劫的挑衅，雷劫的程度会成倍的提高。

  他和万彬是玄仙，天兵们最低也是真仙修为。

  这么多人，一旦被判定为共同渡劫者……

  展向真咽了口唾沫，眼神中满是惶恐，雷电向来被视为最强大的攻杀手段，即便是玄仙，也不愿意轻易面对。

  “杀了他，在劫云成形之前，杀了他，劫云就会消散了。”万彬红着眼睛，率先发起了攻击。

  数万天兵同时发起了攻击。

  他们的武器刚才中了生命礼赞的时候，都掉落在了栾京城里，所有的攻击只能依靠自己的仙力完成。

  遮天蔽日的打击不仅笼罩住了李野，把他身边的两千多名修士也波及到了。

  天兵们有自己的打算，哪怕不能杀死李野，干掉两千多修士，也能把天劫的威力削弱几分。

  不过。

  李野的功力刚刚暴涨了七百多倍，和刚才判若两人。

  虽然还没有渡过天劫，但太阳星力的质量等同于妖气，在仙力之上，何况同时暴涨的还有米迦勒的神力。

  米迦勒是大天使长，上帝之下第一人，哪怕只是一个小世界的分身，实力也非同小可……

  两者迭加，暴涨七百多倍后，此时李野的功力远远超过了真仙，直逼玄仙，面对几万天兵的同时进攻，差不多也能做到游刃有余。

  何况，他手里还有一个强力盾牌，帮他抵挡伤害。

  抡起狐妖挡了一圈攻击，李野还有精力释放出太阳星力，保下了绝大多数的修士。

  他要渡就渡最大的天劫，活下来的人越多越好。

  遮天蔽日的攻击，修士们本来已经决定闭目等死，但危机时刻，却又被李野救了下来，可救下来就意味着他们要和李野一起渡劫……

  这一刻，他们甚至不知道该感激李野还是该恨他了！

  从遇到木仙人开始，他们就始终活在纠结和矛盾之中……

  “……因为我们是一家人，相亲相爱的一家人。”挡下了第一轮攻击后，李野没有再浪费自己的功力，他也要为天兵天将保留功力，所以，他换了歌曲，“有缘才能相聚，有心才会珍惜，何必让满天乌云遮住眼睛……”

  遮尼玛！
  鬼才要在天劫下跟你成为一家人！

  天兵们没有被乌云遮住眼睛，却被李野的歌唱红了眼睛，因为他们发现自己硬不下心肠对李野和他身边的修士出手了。

  “……因为我们是一家人，相亲相爱的一家人，有福就该同享，有难必然同当，用相知相守换地久天长……”

  李野笑笑，继续用歌声感化众人。

  歌舞通灵才是他最强大的技能啊！

  攻防一体，能打能控。

  地球上的歌词太多太丰富了。

  除了使用的时候需要占住嘴和手外，简直就是实打实的神技……

  (本章完)