# Chapter 0260
# Title: 第258章 预测吉凶的枪宝宝
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39940877
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第258章 预测吉凶的枪宝宝
2025-02-28 作者： 棉衣卫
   第258章 预测吉凶的枪宝宝
  天劫到底还是成型了。

  黑压压的乌云绵延千里，几乎和地面相连。

  闪电在云层中翻滚，阳光全都被遮挡住，明明是白天，但周围已然像是黑夜一般。

  完了！

  这是劫云之下，所有人共同的心声。

  绝望的气息在弥漫。

  天劫成型，就意味着在天劫结束的那一刻，所有人都跑不出去了。

  “木昊，你想干什么？”狐妖身上的毛发都竖了起来，层层劫云让她感受到了前所未有的压迫感，她不是妖物，是被妖气侵入成为妖怪的，天然害怕雷电。

  “你死不了，我也死不了，你怕什么？”李野停下了唱歌，故作镇定的道。

  他之所以选择和这么多人一同渡劫，底气就在钱能改命卡的BUG上面，只要他设定的条件成立，他就绝对不可能死在这场渡劫里。

  “……”狐妖一愣，暂时松了口气，“当真管用吗？”

  “总要拼一把的。”李野没敢把话说的太满。

  “……”狐妖。

  “木昊，你到底想干什么？”展向真抬头看了眼天空中正在凝聚能量的天劫，歇斯底里的吼道，“你要把所有人害死才甘心吗？这样做对你有什么好处？”

  “天劫有锻体的功能，渡过这样的天劫，将来修为至少能达到大罗金仙吧！”李野笑笑，道。

  “大罗金仙？你更有可能会被天劫劈死！”展向真道，“你这个疯子。”

  “谁让你来招惹我的？”李野瞥了他一眼，道，“展元帅，与其在那里抱怨，不如想想，怎么才能渡过这场劫难，你也是当爹的人了，性子怎么还这么急躁？”

  “你……”展向真憋闷的想要吐血。

  恰在此时。

  他手里的水枪突然裂开，从里面蹦出了一个小小的手枪，手枪的弹匣处是透明的，可以清晰的看到里面有三枚骰子在跳动。

  展向真疑惑的拿起了新出生的骰子枪，下意识的扣动了扳机。

  扣动扳机的那一刻，骰子在弹匣里飞速的转动，却没有任何东西从枪口里喷出来。

  “这是什么东西？”展向真黑着脸问。

  “要不给我看看？”李野笑着伸出了手，天劫里最轻松的就是他了，算算时间，他的骰子也要生了。

  “休想。”

  展向真瞪了他一眼，认真的观摩水枪的宝宝。

  就在他把枪口对准自己的那一刻，弹匣里的骰子突然停止了转动，一道黑气突然从枪口喷出来，措不及防的喷在了他的脸上。

  展向真下意识的想躲，却没有躲开。

  被黑气击中之后，他陡然一僵，脸色当时就变了。

  李野瞥了眼弹匣里三枚骰子的点数，一一二，最小的一个点数。

  他好奇的问：“发生了什么事？”

  他身旁的万彬也向他投去了询问的眼神。

  “……”展向真黑着脸不说话，再次扣动了扳机，骰子再次旋转了起来。

  所有人目不转睛的看着骰子，似乎忘了头顶上仍然在凝聚的雷劫，当然，也有可能是所有人都摆烂了。

  毕竟。

  大乘境的修士们根本就没有对抗天劫的准备，就算有准备，这么大规模的天劫，比平时的雷劫强大不知道多少倍，再好的准备都白给，不反抗还能少受一些折磨……

  至于天兵，武器盔甲都丢了，还做什么准备，凭着体内的仙力硬抗就是了，多活一会儿是一会儿。

  片刻。

  骰子停止转动。

  这次是六六六，最大的点数。

  展向真看到这个点数，欣喜若狂，连忙掉转枪口，对准自己的脸，再次扣动了扳机。

  枪口喷出了一道紫色的气息。

  可这次，紫色的气息在喷出的那一刻，竟然躲开了展向真，掉转头主动飘向了李野。

  李野下意识的把狐妖挡在了他面前，可那道紫色的气息就像是有生命一样，绕开了狐妖，陡然加快了速度，嗖的一声，贴在了李野脸上，从他的眉心钻了进去。

  然后。

  李野也愣住了。

  展向真黑着脸问：“你看到了什么？”

  “我度过了雷劫。”李野奇怪的看了他一眼，道，“你呢，你看到了什么？”

  “我特么被雷劫劈碎了。”展向真愤怒的吼道。

  李野思索片刻，目光灼灼的看向了水枪，道：“所以，枪口喷出了黑气代表着霉运，紫气代表着好运了。这些气息会自主匹配合适的人，并给他们看到未来的命运？老展，再试试？”

  被那道紫色的气息击中的一刻，李野的脑海里忽然浮现出了一个画面，乌云散去，他沐浴在金光里，飞向了天空之中。

  画面一闪即逝。

  他的骰子点数是六六六，展向真的点数则是最小的一一二。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  而且，展向真被黑气击中后，脸色非常难看，李野得出这样的结论并不难。

  河图洛书本来就能预测未来，它和水枪的孩子拥有这种能力很正常，拿到这把小手枪，就可以轻易辨别出周围的人里面谁倒霉，谁幸运了！
  还能看到未来的某个画面，已经算是神器了。

  靠这个，他至少知道一群人里面可以抱谁的大腿，离倒霉蛋远远的，趋吉避凶。

  他拿到骰子后，一切对未来的推演要么是他胡说八道，要么是他动用了钱能改命，基本没能体现出骰子说的模糊预测的能力。

  显然，骰子对他隐瞒了一些能力。

  而骰子刚出生的宝宝没有被世俗污染过，不知道隐藏自己，所以，才露出了它的本领。

  “试尼玛！”展向真出离的愤怒了，气急败坏的道，“我宁肯把这东西毁掉，也不会让你得偿所愿。”

  “老展，我渡过了天劫。”李野朝天上看了一眼，道，“而且，你们应该了解过我的过去，我可以通过命运之骰看到未来，也可以更改别人的命运。

  所以，未来不是一成不变的。如果在这天劫之中有谁能救你，也只有我了。”

  “……”展向真愣住了，他下意识看向李野手里的骰盅，“当真？”

  “你看到的画面不正说明了命运之骰真的有看到未来的能力吗？未来我可是天帝……”李野道，“天帝一言九鼎。”

  周围的修士和天兵闻言，不由全部看向了李野，眼睛里生出了希望。

  “代价呢？”展向真喘着粗气，问。

  “把那个小手枪给我，并向我效忠。”李野道。

  “不可能。”展向真道，“如果你帮我渡过天劫，我才会把手枪给你。”

  “可以。”李野点了点头，道，“但我必须知道，那把手枪的能力。”

  展向真迟疑了片刻，再次扣动了扳机。

  骰子滚动，显示出点数是一一三，这次，枪口喷出的仍然是黑气，而黑气的目标是展向真身边的万彬。

  当万彬被黑气击中的那一刻。

  李野和展向真同时问：“你看到了什么？”

  万彬面沉似水：“我也在天劫中，被闪电劈成了焦炭……”

  “继续。”李野示意展向真。

  展向真再次扣动扳机，弹匣内的点数是三个五，枪口喷出的是紫色气息。

  气息击中了狐妖。

  狐妖愣了一下，不等众人发问，便主动道：“我也渡过了天劫，飞升了。”

  说出这句话后，她明显松了口气。

  展向真和万彬的脸色更黑了。

  “再试试。”李野道，他大概看出了规律，一次坏，一次好，那把枪是按照这个规律展示周围人命运的。

  话音刚落。

  众人头顶上的乌云突然开始了急速的旋转，形成了一个巨大的漩涡。

  漩涡中，闪电相互交织，凝结成了一个巨大的闪电球。乌云中，一道道闪电好似金蛇一般，不断的涌入闪电球之中，继续为它增加力量。

  随着众多闪电的汇入，闪电球渐渐由红色变成了紫红色，发出了噼噼啪啪的声音，释放出的气息好似能毁灭一切……

  “这是什么天劫？”看到这颗闪电球，展向真的脸色当时就变了，脱口问道。

  “最强大的天劫是九九天劫，这阵势怕是远远超过九九天劫了吧！”万彬跟着道，“我从未看过这等异象。怪不得我会被劈成焦炭……”

  李野知道九九天劫。

  雷劫会持续八十一天，只存在于传说之中。

  在这个世界，各大门派的记录里，最大的雷劫也不过是三九天劫。

  雷劫持续了二十七天，渡三九劫的那个修士惊才绝艳，不到百年的时间，便达到了渡劫境。

  然后。

  在所有人的期望中，被三九劫劈成了渣渣，神魂俱灭……

  而现在，他头顶上的天劫竟然超过了九九劫，简直离谱。

  王灵官大概不会想到，他随意收个徒弟，渡劫的时候会搞出这么大的阵仗。

  不过，李野倒是没那么担心，毕竟，在刚才的画面里，他看到了自己飞升，而他的保险扣狐妖也飞升了。

  那么十有八九，这场劫难他是渡过来的……

  狐妖与天地同寿，雷劫再强，难道还能劈碎这方天地不成？
  这时。

  天庭中的一个天王承受不住天劫的压力，忽然道：“木使者，末将曾康愿意效忠，请您庇护末将……”

  曾康起了头，剩下的天王再不犹豫，纷纷道：“木使者，末将也愿意效忠……”

  “吾等也愿意效忠，请木使者庇护……”

  ……

  看着突然宣誓向他效忠的天兵，李野笑笑，朝展向真伸出了手：“元帅，把枪给我，同舟共济吧！”

  (本章完)