# Chapter 0261
# Title: 第259章 信我者 得永生
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39948236
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第259章 信我者 得永生
2025-03-01 作者： 棉衣卫
   第259章 信我者 得永生

  事情怎么变成了这个样子？
  展向真眉头紧皱，感觉就像做梦一样，唱歌跳舞生孩子，结果在天劫里自己的手下还全部投敌了。

  谁家打仗这么打？
  “展元帅，相信未来。”李野笑着鼓励。

  “我若死了怎么办？”展向真问。

  “我复活你。”李野肯定的点头。

  复活？

  展向真没想到会听到这样一个离谱的答案，气急反笑：“我都死了，怎么知道你会不会复活我？”

  万彬黑着脸同样看着李野，方才骰子枪给他预测的未来里，他同样被天劫劈碎。

  投诚求得是一个活路，像死后复活等同于断绝了这个希望，不如鱼死网破。

  李野沉默片刻，拿出了骰子：“算一卦吧！”

  “什么意思？”展向真问。

  “我可以帮你们逆天改命。”李野道，“我知道你们调查过我，那些被我算过卦的人，命运都被我改变了。

  记得山野里R羊的吴双牛吗？他的一双子女本来和他无缘，却被我强行捏合在了一起。你们也一样，未来不确定，但被命运之骰定下的命运却一定会实现……”

  展向真和万彬对视了一眼：“有什么后果？”

  “后果就是会带来一定的反噬。”李野道，“但活着才有资格遭受反噬，不是吗？”

  展向真看着李野，沉默了片刻，忽然问：“你打算就这样直接算？”

  李野看着他，忽然笑笑，从灵官令里拿出了两块金子：“当然，需要一些媒介。”

  就知道，哪怕伪装的再好，算命之前先给人送钱，也会被有心人发现。

  “木使者，把我们的命数也一并改了吧！”修士里有人喊道，“我们也愿意承受反噬。”

  附和声连成了一片。

  天劫之下，每一个人都不想放弃生的希望。

  李野环视众人，道：“那你们想好了，拿了我的钱，你们的命运就由我一言而定了。”

  雷声震震，天雷随时可能落下。

  众人迫不及待：“我们愿意。”

  笑话，天劫之下命都没了，还在乎什么命运，有命才有命运……

  想让李野救他们，至少要体现出自己的价值才行。

  “好，那就一起改命。”李野笑笑，从灵官令里翻出了一块金山，用灵力切成了小块，分发到了每一个人手里，连他们怀里的婴儿都照顾到了。

  展向真和万彬犹豫片刻，也接住了。

  不管怎样，先活下来再说。

  天劫里所有人同舟共济，这个时候，李野不至于还骗他们。

  所有人期待的目光中，李野摇动骰子，摇出了三个四的点数。

  “向死而生。”李野把骰子的结果展示给众人，道，“天劫之后，信我者，得永生。”

  说完后。

  他收起了骰子。

  “这就可以了吗？”万彬问。

  展向真看着李野，再次扣动了扳机，他不是很相信李野，刚好，他有自己确定命运是否更改的方法。

  弹匣里的骰子转动，定格在了一一二上面。

  一团黑气喷出，落在了他身旁的某个天王身上。

  天王一震，面色古怪的看着李野，道：“木使者，为什么我仍然被天劫劈成了飞灰？”

  就你精！？

  李野看着展向真，吐槽了一声，道：“我为你们更改的命运是天劫之后，信我者，得永生，必须同时满足三个条件，扪心自问，你真的信我吗？”

  天王的脸一抽：“我自然是信的。”

  “信我为什么质疑我？”李野淡笑了一声，问。

  “……”天王陡然僵住了。

  “为你们改命，却捞不到半点好处，我凭什么为你们改命？”李野环视沉默的众人，“还是那句话，信我者，得永生。想活想死，全凭你们自己的心意。”

  同时帮几万人逆天改命，属于大因果，但骰子的妖气已经透支了，李野改命改的毫无心理负担，完全不担心反噬。

  如果技能条成灰色的了，改命的效果还能实现，他也认了。

  如果是延迟实现，相当于贷款买房，就更能接受了。

  还是那句话，贷款带的多了，他就是无敌之人，银行都会怕他出事的……

  之所以没有用的情况下，给所有人改命，李野无非是想凝聚人心罢了。

  把这群天兵凝聚起来，让他们心甘情愿的帮自己扛雷，总比别别扭扭的跟自己对着干好得多……

  ……

  NMB！

  展向真暗骂了一声，道：“木昊，你分明是强人所难，你折腾了我们许久，让我们如何信你？”

  “我刚才说了，向死而生，剩下的你们自己悟。”李野笑笑，再次朝展向真伸出了手，“我为你改了命，手枪还不给我吗？越敌视我，命运被改变的机会就更低哦！”

  展向真狠狠的瞪了他一眼，把水枪的宝宝甩给了李野。   
  李野顺手把枪宝宝丢进了灵官令。

  恰在此时。

  他手里的骰盅也是一阵震颤，骰子也生了。

  骰盅揭开，三枚果冻形状的透明骰子蹦了出来，可以清楚的看到，骰子内部水流荡漾……

  把新诞生的三枚水骰子，李野下意识在手里捏了一下，骰子的形状迅速改变，等他松开手，骰子又恢复了之前的形状。

  手感像地球上的那些解压玩具，但具体三枚水骰子有什么作用，还不清楚……

  李野刚打算继续研究三枚新出生的水骰子。

  突然，天空中一道水桶粗的闪电冲着他的头顶击了下来。

  李野迅速把水骰子丢进灵官令，然后把狐妖迎向了闪电。

  轰！
  伴随着一股焦臭的气息，狐妖被劈成了粉雾，又重新聚合。

  展向真发出了一声惨叫，口鼻冒黑烟。

  这道闪电的伤害全都转移到了他的身上，但在妖气的帮助下，展向真的伤势很快恢复，他发出了愤怒的嘶吼：“木昊……”

  “展元帅，向死而生。”

  李野打断了他，紧张的看向了头顶上的劫云，仍不忘给展向真洗脑。

  骰子的妖气被耗尽，他的伤势恢复速度变慢，一旦被劫雷劈中，不死也要脱一层皮。

  骰子枪的确给他显示了未来的画面，但未来的归未来，过程归过程，如果他不去争取，那么未来说不定真的会改变。

  狐妖的替命是最好的挡箭盾牌。

  其余的衍生技，在这一刻都不好用的，歌舞通灵可以控制天兵们的行为，却无法增加他们的实力。

  实力？

  不对！

  他是有一个衍生技可以使用的。

  之前，他和数万天兵是敌人，痛击我的队友只能对两千多修士使用。

  现在他们在一条船上，大家从敌人的身份变成队友，痛击队友又可以使用了，几万天兵，每一个人给他提升三成的功力，可以让他的功力提升多少倍啊！

  第二道天雷在凝聚。

  李野道：“你们信我吗？”

  “信。”

  不管信不信，这个时候都要说信。

  刚才劈向李野的那道天雷太粗了，堪比他们渡劫时最后一道最强的天雷。

  初期就是最强的天雷，后面的雷劫指不定多恐怖呢！

  恐惧之下，木昊为他们改的命，成了他们唯一的救命稻草，此时此刻，天兵们心中已经没有别的念头了。

  “把你们手中的孩童交给修士，修士在最下层，天兵天将按照实力排序，功力最高的在最上面，我们共度天劫。”李野熟练的指挥天兵，道，“稍后，我会攻击你们，帮你们提升功力，所有人不要闪避我的攻击。”

  “是。”

  一众天兵再次应道，危急时刻，李野起到了主心骨的作用。

  至于李野攻击自己人会帮他们提升功力的说法，没有人怀疑。

  他不是第一次这么做了。

  而且，李野做的任何事情都不能用常理推断。

  很快众人便排好了队列，撑起了灵力护盾。

  雷霆之下，最上层的是李野、展向真、万彬、四大天王、八大天将和狐妖，最下面则是两千多名修士抱着几万个孩子。

  画面看起来悲壮而且怪异……

  队形刚刚完成，第二道雷霆就落了下来，目标依旧是李野。

  然后，展向真亲自出手，击碎了雷霆，他不能再让李野用狐妖挡了。

  狐妖挡李野是省事，但伤害全由他承担了，而且，来自狐妖的伤害甚至没办法防御。

  与其被动的承受，不如主动出手，还能少遭受一些疼痛。

  展向真出手的一瞬间，李野身上分出数万道太阳星力，犹如天女散花一样，袭向了金字塔的每一个人，甚至包括了被修士抱着的几万个宝宝。

  这一刻，宝宝们也是队友。

  当然，宝宝们体内没有灵力，即便战斗力提升两成，也只是提升他们的身体素质，不会对他们有任何伤害。

  但反馈到李野身上，就是三成的功力加成，效果堪称恐怖。

  功力即时反馈。

  李野的属性，星力、灵力、神力暴涨九千倍，一瞬间把他的功力推升到了玄仙巅峰。

  当然。

  只是实力上的玄仙巅峰，他的外在表现仍然是渡劫境。

  就好比炼气九千层一样，哪怕他能轻易秒杀金仙，但炼气境就是炼气境，成就不了元婴。

  李野当前就是这种情况，他体内的灵力浑厚哪怕要炸开了，不渡过雷劫，这些灵力就永远无法转化成仙力，《灵官诀》的诸多神通，也无法使用。

  (本章完)