# Chapter 0262
# Title: 第260章 附件读心术
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39948237
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第260章 附件读心术
2025-03-01 作者： 棉衣卫
   第260章 附件读心术

  太阳星力和神力不受天劫的影响。

  两者暴涨九千多倍后，产生了质的变化。

  三对神力组成的天使翅膀在李野背后自然展开，翅膀上带着神圣的气息，似是能驱逐一切邪恶。

  太阳星力则穿透了李野的身体，渗透到了他的每一个细胞之中，粗暴霸道的改变着他的身体构造，在妖气的基础上，进一步加强他的身体强度和力量。

  劫云遮挡了阳光，天地之间漆黑一片，但此刻的李野就像是一轮崭新的太阳。

  从他身上散发出来的光芒驱逐了黑暗，把周围照耀的纤毫毕现，温暖着金字塔上的每一个人。

  光明和神圣！
  李野身上两道气息相互交融，融合。

  ……

  展向真错愕的看着李野，忍不住舔了下嘴唇，他在李野身上感受到了让他心悸的气息。

  他忽然有了种感觉。

  现在的他，可能承受不住李野一击。

  要知道，一个时辰前，他还是渡劫境呢！

  世上怎么会有这么恐怖的渡劫境？
  和他比起来，自己几千年来的修炼一点意义都没有了……

  命运之骰的威力这么强吗？
  怪不得他要自己当玉帝，也许他早就把自己的命运修改了吧！

  想到这里，展向真的心态莫名的轻松了许多。

  李野越强大，就越证明改变命运的事情是真的，也许他真的能从天劫中活下来。

  ……

  比展向真更有信心的是下面同样增加了两成功力的天兵天将们。

  大佬平时都是这么修行的吗？

  飞升进天庭那么多年，苦哈哈的修行那么多年，功力也提升不了多少，木昊随手一击就帮他们提升了两成，这也太不讲道理了！
  这么一想，让木昊当天帝似乎也不错……

  ……

  轰！
  第三道雷霆落了下来。

  雷霆水缸粗细，犹如从天上落下了一道光柱，笔直的撞向了李野。

  这次，李野没用展向真出手，而是打出了一道太阳星力，轻飘飘的便击碎了天雷。

  李野抬头看向天空，虚握了一下拳头，心中暗喜，果然，外力什么时候也比不上自身的力量，他攻击力不足的缺点终于弥补了。

  上一个世界，如果他有这样的实力，随手一拳就把薛阳灭掉了吧！
  轰隆隆！
  回应李野是成片成片的天雷。

  三道天雷针对李野这个天劫引起人的开胃菜后。

  闪电像雨丝一般从劫云中落了下来，不知几万道，均匀的击向下面的每一个人，不再单独针对李野。

  所幸天劫之下是几万货真价实的天兵。

  这些细小的雷霆落在仙力组成的防护罩，跟挠痒痒一样，只是让防护罩荡起了一片涟漪……

  ……

  看到这一幕，李野把神力组成的天使翅膀和太阳神力收回体内，缓缓落回到了防护罩里，他必须节省体力。

  同一场战斗中，队友祭天只能使用一次，天劫不知道还要持续多久，他体内的力量多保存一分，活下来的希望就多一分。

  “木使者，第一天的天劫规模已经相当于一九天劫的末期，接下来的天劫怕是会越来越强……”展向真忧心忡忡的问，“您那让人增加功力的方法能用几次？”

  李野的实力超过他后，他的态度明显恭顺了许多。

  “当前只能用一次，结束天劫后可以用很多次。”李野扫了他一眼，趁着众人抵挡天劫的时候，又把透明柔软的水骰子从灵官令里拿了出来。

  展向真等人的目光顿时被水骰子吸引了过去。

  李野思考片刻，把水骰子朝外面一丢。

  骰子悬浮在空中，滴溜溜的旋转，骰子里面的水荡来荡去。

  最终。

  三枚骰子停下，显示点数为四五六，三枚骰子内部的水流从点数的上喷射而出，在他们的上方组成了一个八卦镜。

  八卦镜的是一层薄薄的水面。

  水面一阵波动，显露出了一个画面，李野手里转动着三枚骰子，身着龙袍，头戴金冠，高高坐在了金銮殿上，下面众臣觐见。

  为首的正是木吒和狐妖。

  两人身后，是展向真和万彬等人，只不过和现实中的展向真两人比起来，画面里的展万两人年轻了许多。

  画面一闪而逝。

  然后。

  所有人都愣住了。

  “木使者，这是什么意思？是未来吗？”展向真心跳如鼓，激动的问。

  骰子枪显示了未来的画面。

  透明骰子同样是水枪和骰子的后代，拥有预测未来的能力也正常。

  “或许是吧！”李野皱了下眉头，本能的感觉到了一丝不对，那副画面似乎跟他没有任何关系，而且，画面里显示的人物关系乱七八糟的。

  “也就是说，我们都能渡过天劫？”万彬面色一喜，激动的问。

  “你来丢。”李野把透明骰子召唤了回来，抛给了狐妖，验证一个宝物的能力，需要更多的实验数据支撑。   
  狐妖犹豫片刻，学着李野的样子，丢出了骰子。

  骰子再次滚动，停在了二三三的数字上面。

  水幕再现。

  这次水幕上的画面，是狐妖扯着李野的腿，把他迎向了天劫的画面。

  画面里，狐妖一边轮着李野抵挡天雷，一边张狂的大笑：“木昊啊木昊，你也有今天，让你用姑奶奶挡雷，让你逼姑奶奶生孩子，你不是想生吗？让你一次生个够……”

  随着她的话音。

  李野的肚子突然鼓了起来，炸出了一个又一个的光屁股李野。

  画面至此定格，消失。

  李野转头看向了狐妖。

  狐妖脸色煞白，连连摆手：“不，我没有，不是我，木昊，我绝对没有这么想……”

  “那你再丢一次。”李野似笑非笑的看着她，又把水骰子送到了她的手上。

  狐妖抓着骰子，汗如雨下：“不用了吧！”

  “丢。”李野瞪了她一眼，“不然，我就把你捆起来，让你生个够。”

  狐妖哭丧着脸，再次丢出了水骰子。

  骰子停下，这次的点数是二二二。

  八卦镜面上显示的画面是，狐妖抱着李野的大腿，不住的亲吻着李野的脚面，哭的梨花带雨，不住的哀求“再也不敢了”……

  ……

  画面静止。

  狐妖臊的满脸通红：“我……我……”

  “所以，这水骰子显示的是你们当前心中所想的画面啊！”李野笑笑，把骰子重新收回到了手里，看向了展向真，“老展，你也投一个试试？”

  展向真面色骤变，哭丧着脸道：“我就没必要了吧！”

  “试试吧，这样大家都放心。”展向真如丧考妣，接过骰子的时候，用力握了一下，似是想要把水骰子握死。

  结果骰子变形后，很快就恢复了过来。

  展向真看着李野，深吸了一口气，沉默了几秒，才把骰子丢了出去。

  漫天雷霆之中，骰子停止转动，画面显示一一五，镜面上的画面是，李野浑身赤裸被锁链锁在天柱上，脚下是燃烧的汹汹烈火，而他则手持水枪，不停的把黑水喷向李野的场景。

  展向真一边在喷水，一边在狞笑……

  ……

  展向真汗如雨下：“木使者，我……我绝对没有亵渎你的意思，我可以发誓，我刚才想的是，跪拜在您脚下的画面……”

  “果然，这个骰子展示的是你们内心深处的想法啊！”李野看了展向真一眼，摇了摇头，把水骰子收了起来。

  这是个宝贝啊！

  只要对方投掷骰子，他就能知道对方内心深处的真实想法，虽然麻烦了一些，但也相当于他拥有了读心术啊！
  不错，不错！
  ……

  他投掷水骰子的时候，显示出来的众臣朝拜的画面，十有八九是水骰子窥探他内心的时候，被“我的心思你别猜”衍生技影响到了，最终得出了一个错误的结论。

  还好是错误的结论，否则，若把他的真实想法展现出来，在场的天兵们哪怕不渡劫，估计也要把他杀了。

  ……

  逆天改命的衍生技有了，防止读心术的技能也有了，如今，骰子和水枪的两个宝宝，一个可以占卜未来的片段，另一个可以显示目标当前的心理……

  这个世界哪怕再不觉醒新的衍生技，收获也足够了。

  果不其然。

  骰子的等级比水枪高得多，两个妖物基因交换，所展现出来功能全是骰子的。

  骰子的后代功能跟他的能力相关，所以说，从一开始，河图洛书就是可以读他心的，也就是说，它们从一开始就知道有王灵官的仙力保护，它们无法对自己夺舍……

  但那两个家伙仍然在跟他演戏。

  果然，所有妖物都不值得信任。

  河图的悲天悯人估计也是装出来演他的，河图洛书一唱一和，根本就是一个唱红脸，一个唱白脸，耍着他玩，没一个好东西！

  活该让它们怀孕！
  李野暗哼了一声，等渡过雷劫之后，说不得还要让骰子跟更多的东西结合，一次性的生个够，给他创造更多的宝物出来……

  ……

  看到李野把水骰子收了起来，万彬暗暗松了口气，没让他测试就好，他心里也没盼着木昊好。

  但木昊心里的画面竟然是他高坐金銮殿……

  万彬等人对视了一眼，精神不由的振奋了许多。

  要知道，木昊是可以看透命运的，也许他心中想的，正是他看到的未来。

  所以，在未来，他们每一个人都活了下来……

  木昊为他们逆天改命的事情是真的，因为他坐镇天庭，需要有臣子帮他做事。

  木昊坐镇天庭当玉帝，那么就说明了一件事，李靖被他打败了！

  (本章完)