# Chapter 0263
# Title: 第261章 记事本
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39952335
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第261章 记事本
2025-03-02 作者： 棉衣卫
   第261章 记事本

  不怕野心大，就怕没需求！
  毕竟，木昊之前的表现是一副对什么都无所谓的样子，就像一个游戏人间的邪魔，无论做什么都只为了让自己高兴。

  但现在，他想当玉帝。

  这件事犹如一记强心剂，打入了所有人的心中。

  每一个人都振奋了起来，运转功力，抵抗天劫，为将来争命。

  ……

  “请陛下责罚。”

  展向真红着脸，干脆利落的跪在了李野面前，五体投地。

  内心深处的邪恶被水骰子暴露了出来，不做些什么，他心里始终不踏实。

  展向真本就被李野的邪门神通折腾的凄惨，如今李野功力暴涨，他连打都打不过李野了。

  哪怕为了将来不被穿小鞋，此时也得低头。

  关键是，李野的天庭里，有他一席之地。

  那就说明逆天改命成功了。

  人只要有价值，就不会被放弃。

  仔细想想，木昊当天帝，确实好过李靖。

  能看透未来，能改命，还能帮他们提升功力……

  除了性格古怪一些，几乎没有缺点。

  展向真跪下的那一刻就想通了，并且很快说服了自己。

  每个政客都是影帝，他自然知道这个时候做什么事能讨木昊欢心。

  反正木昊将来需要他，不会让他死的，请个罪什么的，根本无伤大雅。

  ……

  陛下？

  你个狗贼！

  万彬眉毛一挑，不敢怠慢，紧跟着跪下表忠心：“臣也愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞。”

  四大天王和八大天将跟着跪下，天兵们忙着对抗天劫，腾不出手来表忠心，但他们从来不是主要人物，只要确定李野真的为他们改过命，就足够了。

  李野笑笑，双手虚扶：“都起来吧，没那么多事，称帝的事情还早，大家先齐心协力，渡过天劫再说其他。”

  “遵陛下令。”众人起身，同时暗松了口气。

  “木使者，我……”狐妖扭扭捏捏的想跟李野道歉。

  “没事别想那么多有的没的。”李野瞪了她一眼，“专心渡劫。”

  接下来的一天。

  雷电变换各种样式从天空中轰下来，都被数万天兵组成的防护罩护住了。

  李野乐得清闲。

  得到了手枪宝宝和水骰子后，他也没有继续在折腾妖物，让它们继续生子。

  生命礼赞会消耗妖气。

  李野还等着骰子的妖气恢复，他好继续使用钱能改命。

  而展向真手里的水枪积攒的妖气，还要留着对抗天劫，暂时不宜过多消耗。

  痛击我的队友其实还有一个使用方法，就是让天兵们继续生孩子，只要他足够狠心。

  一天的时间，足够他多刷出几十万的新生儿，供他痛击，然后提升力量……

  不过，李野终究没能突破这个底线，倒不是心疼天兵，而是在雷劫里造出几十万新生儿，就为了帮他成长，他良心上过不去。

  万一几十万的婴儿再死在雷劫之下，他恐怕这辈子的良心都不得安宁了。

  李野试探着在天劫里活动。

  劫云波及的范围足有上千里，但他却脱不出劫云的范围，只要他走到劫云边缘，就会有一道无形的屏障阻拦他的去路。

  而且，移动的他，会被天雷优先照顾。

  天劫形成了一个封闭的空间，渡劫没有完成之前，看来是不可能出去了。

  带着天劫移动也不可能。

  就是不知道木吒的空间之道能不能突破天劫的限制！

  ……

  一天时间很快过去，骰子依旧死气沉沉，没有动静。

  天劫外，却来了几位不速之客。

  金盔金甲的李靖托着玲珑塔，看着上千里的劫云和劫云中间的李野等人，面沉似水。

  他旁边是一个穿着黑袍的黑脸壮汉。

  黑脸左手托着一个黑色的笔记本，右手则拿着一支钢笔。

  劫云的另一面，木吒看着劫云下的李野，脸色同样不好看。

  他被迫引着李靖满世界跑了一天一夜，好不容易摆脱了命运的控制，结果回来就看到李野把自己搞到了劫云下面，而且还是这么大规模的劫云。

  几万人同时渡劫，其中大部分都是已经渡过劫的天兵，找死没有这么找的……

  这一刻，木吒都想丢下李野再也不管了，但犹豫片刻，终究没有离开，他觉得李野走到这个地步，有他很大一部分责任。

  如果不是他，王灵官的弟子，哪怕性格再跳脱，一时半会儿也招惹不到天庭。   
  就算招惹到了，凭他的机灵劲儿，最多把妖物交上去，也不至于殒命……

  可这么大规模的天劫，即便他奋进全力，也无法打散吧！

  木吒眉头紧锁，苦苦思索解救李野的办法。

  ……

  “陛下，李靖和阎罗王来了。”展向真也看到了劫云外面的李靖两人，小声提醒。

  “我看到了。”李野道。

  李靖的到来在他的意料之中。

  毕竟，他只让木吒把李靖引走了一天，早知道更改命运的反噬没那么严重，他就让木吒带着李靖兜一年圈子了。

  现在钱能改命进入了冷却时间，想用也用不了了。

  看到阎罗王手里钢笔的一刹那，李野也知道了最后一道妖气是什么，生死簿和钢笔是两道妖气，钢笔是在时空行者丢失物品的清单上的。

  生死簿看到人，哪怕不知道名字和八字，也可以直接定人生死。

  哪怕李野现在的神魂足够强大，被生死簿写死，也只是灵魂出窍，随时可以回去，但他也不想自己被生死簿控制。

  毕竟，他现在身处雷劫之中，而天雷天然克制神魂……

  天下没有绝对的事情，李野本能的不相信钱能改命定下的效果、。

  万一他的命运没有和狐妖绑定在一起吗？

  万一他胡乱更改命运，反噬会突破命运的既定线呢？

  为狐妖更改命运只是一层保险，最终决定命运走向的还是他自己……

  ……

  李野顶着天雷，闪现到了李靖身边。

  而此时，阎罗王手里的钢笔已经落在了生死簿上。

  显然。

  李靖并不打算对他留手。

  李野手腕一晃，铃铛响动，零帧开口：“是谁，把你带到我身边……”

  阎罗王陡然一愣，惊恐的看着李野，身不由己的闯进了劫云之中，来到了李野身旁。

  而李靖身上的玲珑塔金光一闪，玲珑塔的虚影陡然罩住了他，他的身形纹丝不动。

  玲珑塔是佛塔，侧重防御、禁锢、净化……

  天然免疫精神类神通。

  李野愣了一下，果然，歌舞通灵不是万能的，玲珑塔这种活了不知道几万年的妖怪，怎么可能没有应对精神类攻击的法门……

  阎罗王突然被拉进了劫云之中，转身就要往外跑，惊慌失措的向李靖：“陛下，救我。”

  可天劫只能进，不能出，他一头撞在劫云边缘，又被弹了回来。

  “想走，哪有那么容易？众儿郎，迎敌。”李野才不管那么多，现成的敌人又加了一个，必须利用阎罗王提升一波啊！

  阎罗王大骇，猛地转身，做出了防御姿势。

  可他看到的却是李野身后爆发出了数万道星力，袭向了自己人，包括那些牙牙学语的小孩子！

  被天劫刺激疯了吗？
  阎罗王还没明白发生了什么事！

  天兵天将们的脸上同时泛起了喜悦之情。

  李野的功力再次暴涨，三对天使羽翅膀虚影显露，耀眼的太阳星力重新把他覆盖了。

  “……”阎罗王愣住。

  “太阳星力，鸟人神力，成长之道。”李靖眯起了眼睛，错愕的道，“你这小家伙手里倒是藏了不少好东西！”

  李野冲他笑笑，太阳星力突然从他身上飞出，把阎罗王和他手里的钢笔，还有笔记本捆绑了个结结实实。

  然后。

  他操纵着钢笔和生死簿相互交换了生命之气，还把生死簿的妖气注入了阎罗王的体内。

  李野忠实的践行着制造妖物后代的想法，没有副作用，却又带着妖怪神通的法宝，对他的帮助太大了，能多搞几个是几个。

  阎罗王毕竟不是真正的阎王，只不过是这个世界的一个修士，他的修为也是玄仙，但李野接连提升了两次，实力早就超过了一般玄仙，轻而易举就拿捏住了这个冒牌的阎罗王。

  阎罗王又惊又恐：“你对我做了什么？”

  “没什么，借你的肚子生个孩子而已。”李野笑笑，“不要担心，以你的修为，疼一下就好了。”

  你这说的是人话吗？

  什么叫疼一下就好了！

  阎罗王在心中怒骂，但感受到肚子里生命的律动，很快发现李野说的是事实，他的脸在一瞬间变得黢黑，重新拿起了生死簿：“木昊，我让你死。”

  李野看了他一眼，万道星力打出，打算阻拦阎罗王。

  可就在星力触碰到阎罗王身体的时候，一道玲珑塔的虚影护住了阎罗王，把星力完全挡住了。

  阎罗王眼神一凛，钢笔的笔尖落在了笔记本上，飞快的划动，状若疯狂死后：“木昊，你死定了。”

  艹！
  玲珑塔的力量可以延伸到天劫里面吗？

  李野皱了下眉头，铃铛一晃：“翻开随身携带的记事本，写着许多事，都是关于你，你讨厌被冷落习惯被守侯，寂寞才找我……”

  (本章完)