# Chapter 0264
# Title: 第262章 圣人劫
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39952338
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第262章 圣人劫
2025-03-02 作者： 棉衣卫
   第262章 圣人劫

  眨眼间，阎罗王已经写下了木昊的名字，正在写他的死因。

  歌声响起的那一刻，他的笔尖突然转换了方向。

  接下来的字，赫然变成了：“那天立冬，天上飘着雪花，我站在街边搓了搓手臂，单薄的衣衫抵挡不住透骨的寒气，这已经是我第三次后悔没有披斗篷出来了。

  然后，他出现了。

  看到我的瞬间，他的脸上便露出了最温暖的笑容……

  他解下身上的大氅，温柔的披在了我肩上，大氅上还残留着他的体温……”

  ……

  阎罗王奋笔疾书，越写眼睛瞪得越大，脸上的恐慌之色越来越浓。

  天劫外。

  李靖的笑容越来越浓郁：“生命之道，音乐之道，小家伙，你给我的惊喜越来越多了。”

  “快停下，生死簿上写下的事情是一定会发生的，你让我写的什么狗屁东西。”阎罗王歇斯底里的喊道。

  “……”李野的歌声戛然而止。

  阎罗王的钢笔立刻从生死簿上拿开，看着笔记上的字迹，他的脸色煞白。

  此时，笔记本上的内容已经写到“两人在漫天飞舞的雪花里相拥了……”

  咽了下唾沫，阎罗王欲哭无泪：“你在干什么？就不能唱一首正经歌吗？”

  “这玩意儿会实现？”李野错愕的问。

  “废话，这是生死簿，定人一生的命运的生死簿，阎王让你三更死，谁敢留你到五更，你说它上面写的东西会不会发生？”阎罗王哭丧着脸，看着刚刚写好的字迹隐没在了笔记本上，“完了。”

  “可那是记录的过去啊！”李野道。

  “就算是过去也不行……”阎罗王道，“你脑海里就没有多出这一段记忆吗？”

  李野愣住，回顾了一下，什么记忆都没有。

  他诧异的看着阎罗王：“你有了？”

  “废话。”阎罗王气急败坏的道，紧接着，他便反应过来，“你没有，你怎么会没有呢？”

  “可能是因为那个名字不是我的吧！”李野幽幽的道。

  “我当着你的面写的，即便假名字也是你……”阎罗王红着眼睛嘶吼，“怎么可能你就不受影响？我现在的脑海里全是你在街头为我披上斗篷的画面……”

  “想起这个画面的时候，你有没有感到甜蜜？”李野问。

  “……”阎罗王脸上的肌肉都在颤抖，“我……我写死你……”

  “你敢写我就继续唱，反正我无所谓。”李野笑笑，“倒是你，有可能爱我爱的无法自拔……”

  “……”阎罗王的笔尖陡然顿住。

  这时，李野忽然明白为什么生死簿更改过去的记忆，对他不起作用了。

  恐怕不是因为什么假名字，而是因为他的那个鸡肋衍生技——时间免疫。

  生死簿是针对过去的事情发起攻击，相当于调整过去的时间线，而时间免疫恰好消除了这个影响，所以，他一点事都没有。

  果然艺多不压身，任何一个技能都是有用的。

  不过，生死簿写上后可以更改他人未来的命运，堪比他的钱能改命。

  不愧跟河图洛书齐名的地书，在阎罗王手里糟蹋了。

  李野羡慕的看向了阎罗王手里的生死簿和钢笔，考虑着是不是把那两件妖物抢过来。

  刷几个强力技能了。

  很快，他就放弃了这个念头，外面玲珑塔虎视眈眈的盯着他，他目前似乎也突破不了玲珑塔的防御。

  最关键的一点，这么强力的神器，玲珑塔竟任由它放在了别人手里，那就说明这玩意儿背后指不定有什么禁忌呢！

  ……

  “可惜了，这么多大道碎片，一旦成长起来，前途不可限量。”李靖看着李野，惋惜的摇头，“只可惜不知死活，竟引动了紫霄雷劫……

  可惜啊可惜，若你来到这方天地，便来寻我，何至于落到这步田地？”

  虽然李靖一连说了好几个可惜，但李野压根不信。

  水枪、笔记本、钢笔……

  三个妖物都是捉妖办流失的，但对应的时空行者一个都没活下去，若说不是李靖杀的，狗都不信。

  “李天王，敢问什么是紫霄雷劫？”阎罗王被一首歌吓住，明显不敢动笔了，李野安心的等待他的胎儿出生，转向了外面的玲珑塔，问道。

  玲珑塔活了几万年，又有超强防御，也许结束天劫的事情要落在他头上了。

  “紫霄雷劫又称圣人劫。”李靖笑笑，道，“凡是渡过此劫的人，只要不陨落，便注定超凡入圣，古往今来，只有有数的几人渡过此劫。”

  “紫霄雷劫持续多少天？”李野问。

  “无穷尽，直到这方天地的灵气耗尽为止。”李靖看着李野，道。

  呃？
  李野愣住，天地灵气耗尽？

  阎罗王的脸色在一瞬间变得煞白。   
  展向真等人的脸色也变得十分难看。

  “怕了？”李靖笑了，继续道，“以你的修为，即便和几万人同时渡劫，也引发不了紫霄雷劫，应该是你做了什么天怒人怨的事情，才招来这要把你灭杀的紫霄雷劫吧！”

  反噬！

  李野的脑海里瞬间闯出了这个词。

  他利用钱能改命，把狐妖的命格改成了和天地同寿，又把她定义成了必定死在自己之前。

  应该是卡BUG的这次改命，带来的反噬。

  他许下狐妖和天地同寿，天地便调集了全部灵气来诛杀他……

  反噬也太强了。

  李野轻轻咽了口唾沫，忽然明白为什么河图洛书说，他让罗修永替他承受反噬的改命不会实现了。

  罗修永的小体格根本背不起这么大的因果……

  所以，他看似对抗雷劫，实际上对抗的是天地间所有的灵气？

  怪不得被玲珑塔夺舍的李靖不会去拿生死簿，恐怕用生死簿更改别人的命运，也会招来因果反噬！
  ……

  几万天兵看似强大，但他们修行到现在，消耗的天地灵气恐怕也没多少，靠他们来对抗天劫，无异于痴人说梦……

  “陛下，救我。”阎罗王哀求道。

  远处，木吒默默叹息了一声。

  李野沉默片刻，问：“李天王，你就不怕灵气耗尽，这方世界再也出不来修行者了？”

  “灵气耗尽？”李靖笑了，“凭你们也想让天地灵气耗尽？怕是耗不掉万分之一，你们这群人就全都被诛杀了，等你们一死，劫云散去，天地照样是这方天地，该怎么样还怎么样？木昊，你想的太多了。”

  “李天王，你的手下全在天劫里呢！”李野道，“你就这般冷血吗？”

  “这么多人，陪你进了雷劫，是他们蠢，死有余辜。”李靖哼了一声，“等他们死完，再培养一批新的便是。

  你把那些修士的修为提升到了渡劫境，用不了多久，我又多了一批新的手下驱使，说起来，这还要感谢你……”

  天劫里的人面如死灰。

  MBD！

  李野暗骂了一声，脸上堆起了笑容，问：“李天王，我若投靠你，你会不会救我？”

  “不会。”李靖果断摇头，笑道，“早知如此，何必当初。”

  “木吒，你不去帮我宣传骰子，在这里看什么热闹？”李野忽然回头，朝着木吒喊道，“当真想看着我死吗？”

  木吒愣了一下，嗖的一下离开。

  李野重新看向了李靖，问：“你不去追他吗？”

  “我又追不上他。”李靖笑笑，“我在这里看着你死，等你们被雷劈死了，我好收取那几道妖气，比起那个逆子，妖气对我更重要。”

  也许知道李野不会对他造成威胁了，玲珑塔的态度非常温和。

  “既然对你那么重要，为什么你不在一开始就吸收了它们？”李野问。

  “太弱了，很多神通没有觉醒，吸收了没用。”玲珑塔有问必答。

  阎罗王的脸色再变。

  “所以，你放木吒离开，任由他帮助骰子成长，也是为了让它们觉醒神通？”李野问。

  “孺子可教。”玲珑塔笑着点头，“其实，你毁了这一方世界关于我的信仰，我一点都不在乎，毕竟，我的名声早就遍布整个宇宙了，多一个世界，少一个世界无所谓。

  之所以派兵来镇压你，无非是想给你一些压力，看你能成长到哪个地步罢了！

  我原本打算打磨你一番，最后把你带入天庭的，谁料想，你竟然把自己作到了这步田地，毁了我不少谋划……”

  这就是远古妖物的底气啊！
  李野默默叹息了一声：“李天王，你就不怕我万一渡过了紫霄雷劫？”

  “我喜欢你这副自信的样子。”玲珑塔笑着摇头，“米迦勒亲来也不一定敢说渡的过紫霄雷劫，你不过承继了他一些神力，又怎么可能撑得过圣人劫？”

  李野忽然沉默了。

  歌舞通灵可以影响木吒，却影响不到玲珑塔，而狐妖的替死甚至无法定位木吒。

  所以，让狐妖把替死锁定到李靖身上这条路也走不通。

  不然，玲珑塔数万年积攒的妖气，说不定真能帮他渡过这所谓的圣人劫……

  李野紧紧皱起了眉头，难道真的要陨落到这所谓的圣人劫里了吗？

  不。

  一定还有办法的！

  远古妖物里，玲珑塔的等级并不高。

  河图洛书、生死簿都远远超过了她，哪怕它们都被打回了原形，见识也一定比玲珑塔更高。

  玲珑塔拿圣人劫没有办法，说不定它们有……

  李野忽然看向了阎罗王，冷声道：“给我！”

  (本章完)