# Chapter 0265
# Title: 第263章 爱我久久
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39956831
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第263章 爱我久久
2025-03-03 作者： 棉衣卫
   第263章 爱我久久
  什么？
  阎罗王沉浸在被卷入圣人劫的绝望中不可自拔，一时间没有反应过来。

  “生死簿给我，还有那支笔。”李野重复。

  “你如此折辱我，竟然还想要生死簿？”阎罗王低头扫了眼自己鼓起的肚子，气笑了。

  “生死簿在你手里无用，给我或许可以帮我们度过圣人劫。”李野道，玲珑塔的虚影护着阎罗王，他没办法把生死簿抢过来，只能耐着性子劝说，“难道你想死在圣人劫里吗？”

  提到这件事，阎罗王就更来气了，是他想进来的吗？

  分明就是李野把他强行拉进来的。

  “分明是你害的我。”阎罗王恶狠狠的道，“我就算死，也要拉你做垫背的。”

  李野看了他一眼，再次拿出了胡他，在阎罗王绝望的眼神里开唱：“……翻开随身携带的记事本……我看见自己写下的心情，把自己放在卑微的后头……

  等你等太久，想你泪会流……”

  玲珑塔的虚影并没有帮阎罗王屏蔽歌声，阎罗王被迫拿起笔，惊恐的看着李野，在纸上写下了一行行对他的爱意。

  李野为他沏茶，为他描眉……

  “不，不要唱了，我把生死簿给你还不行吗？”阎罗王越写越绝望，生死簿上的爱太卑微了。

  “……日记本里页页记着，记载着你的好，像上瘾的毒药，它反复骗着我……”

  生死关头，李野才不在乎那么多，一首歌能解决的事情，何必浪费口舌威逼利诱。

  要么阎罗王会爱上他，心甘情愿的把生死簿给他，要么阎罗王被他折磨到发疯，被迫把生死簿给他；
  只要能达到目的，哪种情况都可以。

  至于他在阎罗王的记忆里做过的那些事情，再恶心都跟他没有关系。

  “……爱的痛了，痛的哭了，哭的累了，矛盾心里总是强求……”

  ……

  阎罗王被迫在生死簿上写他和木昊的爱情故事，一开始，他拒绝、绝望、挣扎、咒骂李野。

  但随着他写的东西越来越多，被过往的记忆影响越来越深刻，看向李野的眼神里已经满是深情夹杂着痛苦了。

  天劫外面。

  玲珑塔一副还能这样的表情？

  天劫里的人早已见怪不怪。

  李野在他们心里早就是没有节操没有下限的一个人了，如果不是他们要对抗天劫，早就冲上来帮着李野一起抢夺阎罗王手里的生死簿了。

  一曲终了。

  阎罗王看着李野，泪水止不住的肆意流淌，被更改的记忆已然把他的过往完全扭曲了：“你……你还好吗？”

  “现在能把生死簿给我了吗？”李野再次冲他伸出了手，语气温柔。

  “你还爱我吗？”阎罗王继续问。

  “……”李野沉默了片刻，苦涩的道，“我想让你活下去。”

  一句模棱两可的话，眼前这个冒牌的阎罗王泪水瞬间决堤，一边笑一边哽咽：“果然，你还是你，从来没有变过，什么时候都要先为我考虑。”

  他深情的看着李野，“知道你心里还爱着我，我已经很满足了，哪怕和你一起死在天劫里，也值了。”

  眼前的阎罗王长相其实还过得去，但他是个男的啊！

  李野忍住心中的恶心，回忆起捉妖办老师教的表演法则，脸上却依然保持着微笑，温和的道：“不，宝贝儿，没有人会死，天劫里的每一个人都会活下去，相信我，把生死簿给我好么？”

  “嗯。”阎罗王点头，把生死簿和钢笔同时递了过来。

  啪！啪！
  玲珑塔鼓掌：“你还真是无所不用其极啊！有意思！但你凭什么认为，你打不破的玲珑塔，他就能穿透呢？”

  话音未落。

  阎罗王递出的生死簿依然被玲珑塔的虚影挡住了，他愣了一下，回头看向了玲珑塔：“陛下，放开我吧，我不需要你保护了，让我和木昊在一起……”

  玲珑塔理也没理他，依旧笑吟吟的看着李野，看他如何处理。

  “宝贝儿，把李靖写死吧！”李野看向了阎罗王的肚子，柔声道，他不知道这个世界的阎王叫什么名字，只能喊他宝贝了。

  “没用的。”阎罗王摇头，“生死簿上写不上他的名字。”

  “完整版的生死簿，我或许会怕它，但生死簿被打回了原形，如今不过积攒了几年的妖气，怎么可能影响到我？”玲珑塔笑了。

  李野微微皱了下眉头，看着玲珑塔，忽然有种面对王灵官时的无力感。

  超强的防御，免疫精神攻击，甚至还能把力量延伸到天劫里，自身不受影响，这些活了几万年的老怪物一个比一个难对付。

  “没办法了？”玲珑塔笑了，他看着李野，“那就乖乖等死吧，别折腾了。”

  李野看着阎罗王，忽然围着他转起圈来。

  天劫会优先追踪移动的人。

  一道道劫雷顿时被李野引了过来。

  然后。

  李野迅速闪现到了阎罗王身下。

  轰隆隆。   
  一道道闪电劈向了阎罗王，玲珑塔的虚影接连浮现出来，帮阎罗王扛下了天劫的攻击。

  天劫外。

  玲珑塔的笑容陡然僵在了脸上。

  “李天王，无妨的，你在天劫外，帮我消耗天劫灵气也行。”李野看着玲珑塔，促狭的笑道。

  星力和雷电同样来自外界的攻击，没道理玲珑塔只拦他的星力，不拦雷电。

  只要它拦雷电，阎罗王就能被他拿来当盾牌。

  玲珑塔的妖气浓郁又如何，它如今对抗的可是整个天地的灵气。

  “夫君，就这样，我替你挡雷劫。”阎罗王大喜过望，激动的喊道，“我愿意为你做任何事情。”

  “哼！雕虫小技。”玲珑塔哼了一声，果断撤掉了对阎罗王的防御，“让你拿到生死簿又如何？又威胁不到老夫。”

  轰！
  措不及防的阎罗王被天雷轰了个正着，满头满脸焦黑一片，但在生死簿妖气的护持下，很快就修复了。

  然后。

  他顶着天雷，飞快的把生死簿和钢笔递到了李野手里，熟练的依偎在他旁边，亲昵的挽他的胳膊。

  砰！
  生死簿到手，李野哪还会给他客气，飞起一脚，把他踢飞了出去。

  阎罗王似一道流星，一路火花带闪电，撞到了展向真等人中间，发出了一连串的惨叫……

  ……

  “好样的，老子早想摆脱那个恶心的家伙了。”接过生死簿的瞬间，李野的脑海里立刻响起了一个陌生的声音。

  “竟然是河图洛书。”另一道细小的声音响起，“让我吸了他们，神通肯定能更进一步。”

  “我劝你最好不要。”生死簿道，“河图洛书妖气透支，现在吸了它们，反噬的因果就会承接到你的身上。”

  “小子，你做了什么？”钢笔惊恐的道，“河图洛书亏空的这么厉害？”

  “帮一个人逆天改命了而已。”李野扫了眼外面的玲珑塔，笑道，这是他第一次持有被镇妖塔控制的妖物之外的妖物。

  生死簿和钢笔显然没有夺舍他的意思。

  这也正常，圣人劫之下，夺舍他没有任何意义。

  “你改了什么？”生死簿问，“所以，圣人劫也是帮她逆天改命引来的？”

  “差不多吧！”李野道。

  “是胡灵吗？”生死簿问。

  “胡灵是谁？”李野下意识的反问，但很快，他就明白生死簿说的是狐妖。

  “你连她的名字都不知道，就帮她改命。”生死簿也是无语了，“我曾收录了她的名字，她本来的命数就到今年九月，但方才，我发现，她的名字在我这里消失了。”

  “所以，只要被生死簿收录名字，她一生的命运就会显露出来？”李野问。

  “差不多吧！”生死簿道，“但只会显示一个人从出生到死亡的时间，中间的过程不显示，但只要是他经历过的事情，我会自动收录。”

  “生死簿的功能是记录一个人的生平，不能直接更改一个人的命运？”李野又问。

  “配合我可以。”钢笔道，“我可以书写该人的未来，甚至可以勾掉他未来的命运。”

  “你是判官笔？”李野看向了钢笔，问。

  “对。”钢笔道。

  “所以，你们是配套的，没有判官笔，你连一个人的命运也无法更改？”李野又看向了生死簿，问。

  “可以直接撕掉。”生死簿沉默了片刻，道，“当初，孙悟空曾经这么干过……”

  李野看看判官笔，再看看生死簿，忽然陷入了沉默。

  生死簿和判官笔是配套的。

  而捉妖人每次只能选择一件妖物，捉妖人传送到哪个世界，是由镇妖塔控制的……

  现在，判官笔和生死簿却出现在了同一个世界。

  也就是说，镇妖塔是故意这么做的，它在有意识的把这两件物品合在了一起。

  所以，每一个捉妖人的传送都不是随机的啊！

  李野默默叹息了一声，那他选择了河图洛书的那一刻，被镇妖塔送到这个世界，也是有意安排的吗？
  镇妖塔知不知道这个世界有玲珑塔？
  如果知道的话，它把自己派来干什么，让自己送死吗？
  “你怎么不说话了？”生死簿问。

  “你在其他书籍上，可以书写别人的命运吗？”李野问钢笔。

  “可以。”钢笔道，“但效果不如在生死簿上书写，有可能会成功，也有可能会失败……”

  “嗯。”李野点点头，“这些年，你们对这个世界的生灵完成收录了吗？”

  “差不多了。”生死簿应了一声，紧跟着问，“你想干什么？”

  (本章完)