# Chapter 0266
# Title: 第264章 我最擅长设计情节了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39956832
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第264章 我最擅长设计情节了
2025-03-03 作者： 棉衣卫
   第264章 我最擅长设计情节了

  “把所有的修行人士和妖怪的名单全都调出来。”李野展开了生死簿。

  “你要干什么？”生死簿问。

  “我要把他们全部拉到天劫之中。”李野道。

  外面。

  玲珑塔愣住了。

  “你疯了？”生死簿在李野脑海里大叫，“改动几万人的命运，你知道要遭受多少反噬吗？”

  “还有什么反噬比圣人劫更厉害？”李野笑笑，“天劫已经在头上了，多拉一些人进来，可以让天地灵气消耗的更快一些，好不容易从镇妖塔那里逃走，你们也不想死在天劫里吧！”

  “有道理。”生死簿赞同的点头。

  随后，笔记本的页面上，显示出了一排排的名字，它还贴心的按照门派和修为排了序。

  龙虎山、青云门、金沙门、功德观……

  每一个修士的名字和他们的生平都详细的显示了出来，甚至连他们多少岁还在尿裤子都有。

  李野拿起钢笔，在没有圣人劫的修士后面，认真的加上了某年某月某日赶来渡紫霄雷劫……

  他手指动的飞快，一会儿就勾选了一大批人。

  ……

  “你疯了。”玲珑塔道，“天劫里进入的人数越多，天劫威力就越大。”

  “天地间的灵气总量是不变的。”李野手上不停，笑着对玲珑塔道，“天劫威力加大更好，我们在天劫里停留的时间还长一些。”

  “你把那些人拉进天劫之中，就不怕他们恨你吗？”玲珑塔问。

  “我需要敌人。”李野无所谓的笑笑，“等修士死完了，我会考虑把百姓也拉进来的，李天王，通往其他文明的路断了，希望你能忍受一个枯燥无聊的世界。”

  “你做不出来那样的事情。”玲珑塔忽然笑了，指着修士们和天兵构成的玲珑塔，摇头道，“如果你心肠有那么硬，就不会把孩童保护在最下面了。”

  “我快死了。”李野道，“一个死人什么事情都可能做出来的。”

  “我不信。”玲珑塔继续摇头，“而且，即便那些修士赶来，我也有把握拦住他们，不让他们进入天劫之中。”

  “有木吒在，你拦不住。”李野道。

  “木吒比你还要迂腐，他不会送无辜的人进紫霄雷劫里丧命的。”玲珑塔笑道，这一刻，他似乎吃死了李野。

  李野笑笑，没有理会玲珑塔，继续奋笔疾书。

  随着他肆意的为他人更改命运，生死簿积攒的妖气迅速消耗。

  “小子，悠着点，照你这样更改下去，我好不容易积攒起来的妖气怕是要耗尽了。”生死簿无奈的道。

  “妖气耗尽可以重新积累，但度不过天劫，就什么都没了。”李野道，“玲珑塔还等着吸收你们呢！”

  “随你怎么折腾吧！”生死簿似乎是累了，叹息了一声，不再说话了。

  ……

  紫霄雷劫闹出来的动静非常大，修士们早就察觉了。

  但没有谁蠢到过来查看，这等规模的天劫，一旦被卷进去，死都不知道怎么死的。

  尤其是那些被李野强行提升了功力，临近渡劫的修士们，更是颤颤巍巍，收缩功力，生怕一不留神就把天劫引到自己头上。

  他们甚至没有勇气跑过去看看是谁都在渡劫。

  哪怕他们猜到了这件事十有八九跟木昊有关，也选择性的忽略了李野帮他们提升功力这件事，甚至害怕某个人引下天劫，被李野要求强制在一起的他们，还主动分开了……

  不过，李野在生死簿上为他们更改了命运后，也就由不得他们了。

  这些渡劫境的修士从各个方向窜出来，朝着天劫的方向飞了过去，想控制也控制不住。

  “是木昊，一定是木昊干的。”齐易真早体验过那种身不由己的感觉，看着身边追上来的龙虎山长老，以及越来越近的天劫，满脸绝望，“我上辈子造了多少孽，才会让我遇到这个邪魔。”

  “若被他引入天劫之中，老夫死也要从他身上啃下一块肉……”龙虎山的大长老计春咬牙切齿的道。

  “老夫也是……”刘长老跟着道。

  ……

  渡劫境的速度非常快。

  没一会儿的时间，各个门派几百个渡劫境全都来到了天劫外围。

  不管从哪个方向过来的修士，都被玲珑塔拦了下来，被他用玲珑塔强行扣住了。

  玲珑塔的虚影罩住了所有的渡劫境修士，任他们拼尽全力，也无法突破玲珑塔，闯进天劫里面。

  尽管被玲珑塔强行扣住，各门派的修士们仍然对玲珑塔感激涕零，尤其当他们看到天劫里不断被闪电劈的几万天兵，对玲珑塔的感激之心就更重了。

  “多谢陛下仁慈，救吾等于水火之中。”齐易真郑重其事的道谢，“之间吾等被木贼裹挟，被迫拆除玉帝庙，还请陛下宽宏大量，饶恕我等罪过。”

  “多谢陛下仁慈。”

  一众渡劫境异口同声的道。

  这个时候，即便他们知道玲珑塔是假玉帝又如何？   
  谁能救他们的命，谁就是真玉帝！

  何况，玲珑塔做了这么久的玉帝，木昊假装天庭使者招摇撞骗，什么事都没有，真天庭到底存不存在还两说呢！
  ……

  “把他们拉来又如何？”玲珑塔没有理会那群渡劫境修士，而是看着李野，笑道，“有我在，还真指望，有人帮你分担天劫吗？不管你招来多少人，来多少我扣多少，区区生死簿的感召之力，我还是有把握应对的……”

  李野没有理他，继续在生死簿上勾勾画画的往天劫里招人。

  这么一会儿的时间，生死簿和判官笔都鼓了起来，显然要生了，不过，哪怕即将临盆，仍然不妨碍它们的功效。

  大乘境、合道境、化神境……

  越来越多的人来到了天劫外，然后都被玲珑塔拦下了。

  这些当初追随李野，发誓要效忠他的人，这一刻全都成了他的仇人，转而对玲珑塔感恩戴德了。

  ……

  木吒本来在维持秩序，帮李野宣扬命运之骰，可身旁协助他的修士们一个个离开，他也发现了不对，赶紧过来查看情况。

  结果就看到了那些，被玲珑塔罩住的修士。

  “木昊，你想干什么？”木吒错愕的问，他完全看不明白发生了什么事，就像他引着李靖跑了一天后，李野就带着几万天兵引下了紫霄雷劫一样。

  李野做的每一件事都在他的意料之外。

  不等李野说话。

  玲珑塔先道：“吒儿，木昊疯了，他想让你用空间之道，把这些无辜的修士送进天劫之中，帮他分担紫霄雷劫，你会做吗？”

  “……”木吒猛地瞪大了眼睛，“木昊，你当真要这么做？”

  “嗯。”李野点了点头，“我不能死在这个世界。”

  “他们都是无辜的人！”木吒眉头紧皱，“你师父怎么教你的，你的良善之心呢？”

  “天劫里的几万天兵同样是生命，这里还有几万孩童，我必须救他们。”李野道，“木吒前辈，帮帮我，你不想为你母亲复仇了吗？”

  “你……”木吒看着李野，像是不认识他了一样，“你怎么能这样？你明知道那是紫霄天雷，进去再多的人也无济于事。”

  “不试试看，怎么知道呢？”李野道，“我有成长之道，只要我成长的速度足够快，就可以扛过紫霄雷劫。”

  “所以，你在激怒他们，把他们变成你的敌人，就为了成长？”木吒沉下了脸，“甚至包括激怒我，你是不是连我也想拉进雷劫？”

  “不，你在外面更有用。”李野摇头，“但我想让你把李靖送进来，反正你打不过他，我可以利用雷劫替你报仇……”

  “哈哈哈，木吒，看清楚他的嘴脸了吗？他就是一个自私自利的家伙。”玲珑塔忽然笑了起来，“可笑，你竟然还帮了他那么久。”

  “木吒前辈，不要听他的，我们也是人，我们也有权利活着。”齐易真等人纷纷哀求道。

  木吒脸上阴晴不定，最终，他看着李野，摇了摇头，失望的道：“木昊，我不会帮你的，哪怕你说我优柔寡断也好，破不了心中贼也罢，我都不会帮你的，你已经走火入魔了！我的仇我会自己报……”

  齐易真等人面色一喜。

  天劫内。

  展向真等人却齐齐叹了口气。

  “吒儿，做得对。”玲珑塔笑道。

  可话音未落。

  玲珑塔的脸色突然变了：“木昊，你干了什么？”

  “很简单，我引发了他们的雷劫。”李野笑笑，把手里的生死簿转向了玲珑塔，上面新写的字迹一闪而没。

  在字迹消失之前。

  玲珑塔看清楚了写的什么：“齐易真今日在天劫之外渡飞升劫……”

  “计春今日度飞升之劫”

  “刘梦华今日度飞升之劫……”

  ……

  李野渡劫的时候。

  劫云还需要重新汇聚，但现在劫云是现成的。

  而且，李野肆意更改他人命运的行为似乎彻底惹怒了天道，被他当成了挑衅。

  轰！
  李野头顶上的劫云迅速扩张，把被玲珑塔护住的齐易真等人也笼罩了进来，跟紫霄雷劫合并在一起。

  一道闪电朝着齐易真劈了下去。

  劫云扩张的速度足够快，玲珑塔反应过来想走的时候，已经走不掉了。

  木吒也仅仅是愣了片刻，也被笼罩进了劫云之中。

  “李天王，生死簿能改命，还有什么是我做不到的？我本来打算你若跑掉，就把天庭上的修士也拉过来，让整个世界的修士一起渡劫，总能把你罩进来，现在看来倒也不用了……”

  看着面色铁青的玲珑塔，李野笑笑，扬了下手里的生死簿，“老天容不下我，可能也容不下你啊！欢迎天王跟我一起渡劫！”

  (本章完)