# Chapter 0267
# Title: 第265章 想死想活
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39964533
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第265章 想死想活
2025-03-06 作者： 棉衣卫
   第265章 想死想活
  “木昊！”

  玲珑塔又惊又怒。

  下一刻，他手里的玲珑塔本体陡然变大，射出一道金光。

  金光照住李野。

  强大的吸力传来，他身不由己的朝着塔里飞去，一身蛮力被金光罩住起不到任何作用。

  危机关头。

  李野眼前场景变换，已然从玲珑塔面前移动到了另一边。

  木吒及时出手帮他解了围。

  “多谢木吒前辈。”李野轻出一口气，连忙道谢。

  “嗯。”木吒点点头，看看劫云里发狂的玲珑塔，再看看面前的李野，神情复杂，一时不知道该说些什么。

  轰隆隆。

  劫雷朝着李野劈了下来，被木吒随手一棒子打散。

  那边，玲珑塔顶着不断劈落的闪电，朝两人杀了过来，怒目圆睁。

  被李野扯进来的渡劫的修士飞升劫转换成了紫霄雷劫，一个个面色黢黑，却不得不联合起来对抗天劫，他们对李野恨得咬牙切齿，但在战斗中起不到任何作用。

  “木吒前辈，紫霄雷劫，不耗尽天地灵气不会停止，这是我们唯一对抗玲珑塔的机会了。”李野看着木吒，目光坚定。

  “这也在你的谋划之中？”木吒微微皱眉，问。

  “机缘巧合吧！”李野赧然一笑，“师父说我是个有大气运的人，时来天地皆助力，想做的事情总能完成。”

  木吒眼角一阵抽搐，所以，你把这圣人劫当成了天地对你的助力？

  天地分明是要灭你！

  不得不说，王灵官这个弟子的脸皮是真厚，什么金都敢往自己脸上贴……

  说话间。

  玲珑塔的金光再次袭来，木吒带着李野再次闪现。

  这次，李野没有说话，而是操控星力，再次痛击了队友，为自己增加了一波实力，还顺带着帮木吒提升了一波。

  天劫之下，实力每多一分，活下去的希望就多一分。

  玲珑塔杀来。

  木吒再躲。

  “木吒前辈，这一万年，你就是这么跟玲珑塔打的？”李野问，“没有一次正面交锋？”

  “玲珑塔在手，哪吒也不敢跟他正面交锋。”木吒黑着脸道，“一旦被他收进玲珑塔，塔内有三昧真火，即便是我，也撑不了多久。你当前的体质，一旦被收进去，一时三刻就要被炼化了。”

  合着这么多年你就远远的瞪着李靖，画个圈圈诅咒他呗！
  李野也是无语了。

  不过，这话不能当着木吒的面说出来，会伤他自尊……

  毕竟。

  木吒也是一方大佬，金仙功力能扛天劫的。

  ……

  “这么说，有玲珑塔的李靖不是无敌了吗？”木吒带着李野再次闪现后，他不由问道，“看谁不顺眼就收谁。”

  “很多人不惧玲珑塔。”木吒道，“你师父把空间之道运用的出神入化，即便玲珑塔想收，也收不了他……”

  空间之道，又是空间之道！
  看来要想成为大能，掌控空间之道是必备的。

  想想也是，宇宙那么大，从这个文明到另一个文明，纯靠肉身飞行，什么时候才能到？

  有了空间之道，分分钟就把自己挪移过去了。

  就是不知道什么样的妖物里能搞出空间之道的技能！
  李野晃了晃脑袋，暂时把这个问题抛出了脑海，问：“木吒前辈，玲珑塔能不能撑过圣人劫？”

  木吒摇头：“不知道，我从未遇到过紫霄雷劫。”

  “你呢？”李野问。

  “我不能。”木吒道，“一个世界的灵气可以造就不知道多少个金仙，反过来可以推断，金仙无法对抗整个世界的灵气，而且，我也没有特殊的防御类的神通。”

  他顿了一下，看着再次杀过来的李靖道，“不过，能把玲珑塔困在圣人劫里，我也算为母亲和兄长复仇了。这些年来，我也活够了。”

  “别丧气！”李野看着释然的木吒道，“只有亲眼看着仇人消亡，才算报仇啊！何况，我有成长之道，一直成长下去，万一你能修成大罗金仙呢！”

  “大罗金仙靠的是悟性，是对大道的理解，不是靠堆砌修为能达到的。”木吒看着李野，摇了摇头道，“大罗金仙至少要粗通一门大道法则，王灵官便是通过空间之道，证道大罗的。”

  呃！
  李野愣了一下，果然，大罗金仙是有门槛的，不是靠硬堆实力就能堆上去的，成长之道也不是万能的。

  那他什么时候才能靠自己抵抗妖气的侵蚀？

  “木吒前辈，我掌握着许多大道神通，比如成长之道，生命之道，它们成长到什么地步，才算粗通大道法则？”李野问。   
  他现在安全的很，玲珑塔杀过来，木吒就会把他传送走，天雷落下来，也会被木吒击碎，基本不用他操什么心，有大把的时间找木吒给自己科普。

  “真正的成长之道，一呼一吸之间都在成长。”木吒道，“越境如吃饭喝水一般轻松，顿悟之后，立地飞升，一颗丹药便能让人立地成仙，那才是真正的成长之道。

  至于生命之道，女娲造人便是生命之道……”

  他顿了一下，低头看了眼手里的浑铁棒，“你掌握的生命之道只能算邪道。”

  邪道吗？
  李野默默叹息了一声，他掌握的衍生技都是从妖物身上得来的。

  而他持有妖物的时间只有一年，一年能挖掘出几个衍生技已经很了不起了，去哪儿掌握大道法则？
  莫非只有长期持有妖物，才能领悟大道法则吗？

  但长期持有妖物，就意味着他要脱离地球，彻底定性自己的选择……

  不对。

  领悟大道法则绝对不是长期持有妖物，不然，这么多年，玲珑塔早就掌握大道法则了，不至于菜到这么多年，连一个木吒也搞不定。

  大道法则和妖物应该是两回事，或者说，妖物内蕴含的可能只是大道碎片，掌握的碎片多了，自然就合成大道了。

  或者说，还有什么别的功法……

  王灵官守着叔琨的尸体，就打算剥离他身上的力之法则的。

  李野对妖物的了解还不多，木吒对大道法则也说不出个子丑寅卯来，信息太少，总结不出个所以然来，他索性也就不想了。

  当务之急，是先把圣人劫度过再说。

  玲珑塔说过，渡过圣人劫，将来就有机会超凡入圣的。

  虽然只是有机会，但渡过紫霄雷劫，肯定有莫大的好处……

  ……

  玲珑塔火气很大。

  终日打雁，没想到今日被雁啄了眼。

  圣人劫，要么耗尽天地灵气，要么干掉渡劫的所有人，否则不会停止。

  耗尽天地灵气谈何容易？

  即便是他，也撑不到那个时候，一万年前，他侥幸躲过了那场浩劫，躲过了进入镇妖塔的命运，没想到今天竟然要陨落在这里……

  死！
  木昊必须死！
  不死难消他心头之恨。

  ……

  被玲珑塔折腾了十多个来回，李野停下了和木吒的交谈，看着玲珑塔道：“李天王，别折腾了，反正咱们都在天劫之中，一根绳上的蚂蚱，你打不死我，我也打不死你，跟耍猴一样跳来跳去，平白让那些修士看笑话。

  不如静下心来乖乖等死，您老人家擅长防御，说不定扛的时间比我们还长一些，看着我们被天雷劈死，你不也等于报仇了吗？”

  李野把玲珑塔取笑他的话还了回去。

  玲珑塔被他算计进了天劫，正在气头上，想跟他好好谈判根本不可能，倒不如逗逗他，磨一磨他的性子。

  不管是跟着李野进来的天兵，还是被他诱拐进来的齐易真等人，本来脑袋扭来扭去的看几人打架，此时不约而同的垂下了头，在三位大佬面前，他们就是一群蝼蚁，敢笑话谁啊！
  “竖子！”玲珑塔怒哼了一声，竟停下了攻击，跟李野遥遥相对，“老夫，老夫……”

  李野静静的看着他，可玲珑塔老夫了半天，却又把话咽了回去，最后狠狠瞪了李野一眼。

  他是真不知道该说什么，无论是放狠话，还是咒骂李野，在必死的天劫里似乎都没有了意义。

  “李天王，想活还是想死？”李野问。

  “……”木吒。

  “我倒是想活，你还能帮老夫渡过这圣人劫不成？”玲珑塔嗤的一声笑道。

  “一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团，只要天王想，我就有办法让所有人活下去。”李野笑道。

  “什么办法？”玲珑塔问。

  “木昊，你想干什么？”木吒皱眉，“你刚才说了，好不容易把他困在了天劫内……”

  “你把李天王放出来，我就告诉你方法。”李野没有理会木吒，笑道。

  木吒愣了一下，心中五味杂陈。

  他没想到李野还记得对他的承诺，而方才他在天劫外，竟然还质疑了李野好几次，有几次甚至想放弃他。

  “老子好不容易占了他的身体，你让我把他放出来，再让他控制我几万年吗？”玲珑塔冷笑。

  “咱们四个人商量，总比三个人主意更多，不是吗？”李野笑着摇摇头，“渡过圣人劫，你大不了再夺舍他一次就是了，他被你困了万年，修为毫无寸进，你夺舍他还不容易？咱们之间有深仇大恨，跟你合作，我总担心你会在背后偷袭我们……”

  玲珑塔皱了下眉头，似是在考虑李野的提议。

  这次木吒没有提反对意见，既然猜不透李野的想法，索性听他的就是了，能在死之前，再见自己父亲一面，死也值了。

  (本章完)