# Chapter 0268
# Title: 第266章 两个办法
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39964534
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第266章 两个办法
2025-03-06 作者： 棉衣卫
   第266章 两个办法
  “好，我可以把李靖放出来。”玲珑塔看着李野，点了点头，“希望你说到做到，否则，我拼了死在天劫里，也要先把你弄死。”

  “你上当了。”李野脑海里，生死簿的声音传来，“被妖物夺舍后，虽然意识仍在，但神魂极其虚弱，玲珑塔随时可以重新掌控身体……”

  李野假装没有听到生死簿的提示。

  他最终的目的不是打败玲珑塔，而是活下去。

  他不过是想通过这样的方式降低玲珑塔的戒心，给双方一个正常合作的理由而已。

  不然。

  双方互相猜忌，一直追来打去，等天劫加强，再想对策就什么都来不及了。

  木吒的眼睛突地瞪大了，这就答应了？那他这一万年的拉锯战算什么？
  李野轻轻鼓掌：“李天王好心胸。”

  下一瞬。

  对面的李靖眼神变换，从冷漠，再到茫然，最后目光落在木吒身上时，转化成了愧疚和怀念：“吒儿！”

  “父……父亲？”木吒张口结舌，看着李靖，似是不敢相信他真的回来了。

  “吒儿！”李靖看着蠢蠢欲动的木吒，飞快的道，“不要过来。”

  “……”木吒的身形定住。

  “我的神魂虚弱，它随时可以夺舍我的身体。”李靖看着手里托着的曾经赖以生存的玲珑塔，眼神里是毫不掩饰的厌恶。

  “父亲，您受苦了。”木吒泪流满面，双膝跪地，“孩儿无能！”

  “不怪你。”李靖看着木吒，苦涩的道，“为父也没想到会被它夺舍……”

  “父亲，母亲和大哥……”木吒哽咽道。

  “我知道。”李靖点点头，“是我无能，没有保护好他们。”

  李野安静的等着他们叙旧，并不着急，偶尔还贴心的帮木吒驱散头顶上的天雷。

  也许是隔离的时间太久了，也许是这些年木吒的所作所为都被李靖看在眼里。

  父子两人说了几句话后，忽然间没有什么话了。

  对视了许久。

  李靖把目光从木吒身上挪开，转向了李野，道：“木道友，此番能让李某和吒儿见上一面，李某感激不尽，先生若有办法帮吒儿从这圣人劫中出去，李某必定全力配合。至于玲珑塔，就随他去吧，吒儿，不用想着为我复仇了，你不是他的对手。”

  “父亲，我……”

  木吒刚想说话，被李靖打断了：“你母亲和大哥，也不想你枉送性命，蹉跎一生。”

  “父亲……”木吒痛哭流涕，再次拜倒。

  呃！
  这两人商量完就打算认命了！

  李靖被玲珑塔镇压了一万年，这是一点心气儿都没有了啊！
  李野暗叹了一声，微微皱眉，早知把李靖放出来是个这样的结果，还不如跟玲珑塔直接合作呢？
  李靖看着木吒，摇了摇头，重新看向李野，问：“木道友，打算如何渡过圣人劫？”

  “两个方法。”李野道。

  李靖和木吒同时愣住了，圣人劫里所有人都在等死，结果你说你有两个办法？
  “说说看。”

  李靖的语调变换，却是激动的玲珑塔重新掌握了他的身体。

  木吒的脸色当时就变了，他猛地握紧了浑铁棒，怒道：“贼子，还我父亲。”

  “什么办法？”玲珑塔没有看木吒，道，“李靖已无斗志，我来配合你，你只管把心放肚子里，天劫破开之后，我绝对不会对你动手。”

  “其一，我有成长之道。”李野看着玲珑塔，道，“你只需站在我对立面，我通过生死簿不换召唤，时刻刷新敌人，你只要护住来人，不让他们立刻被天雷劈死，我便能一直成长下去。天劫有穷尽，而我的成长无穷尽。

  有朝一日，我的太阳神力超过叔琨，米迦勒的神力超过上帝，等灵气耗尽之日，天劫自破。”

  “这不可能。”玲珑塔神色骤变，“你的实力若超过叔琨，我的性命岂不是被你拿捏在了掌心，第二个办法是什么？”

  “改命。”李野拿出了骰子。

  生死簿可以书写更改他人的命运，但只能调动以往的时间线，未来发生的事情想要更改，必须具备一定的合理性。

  就像李野可以在生死簿上把齐易真等人召唤来渡劫，可以把他写死，却不能直接把他写成圣人，因为那超出了生死簿所能更改的权限。

  而且，生死簿无法锁定超过他品级的人，比如木吒、玲珑塔，这些比它强大太多的人，它连名字也写不上去，别说改命了。

  传说的跳出三界外，不在五行中，也是利用自身实力，摆脱生死簿的控制……   
  但李野通过河图洛书觉醒的衍生技——钱能改命，却没有这个限制。

  只要对方接受了李野送出的金钱，他的命运其实就掌握在李野手里了，哪怕再不合理也会强行实现。

  缺点就是会遭受强力反噬罢了！
  但如今，这一方天地最大的反噬已经落在了李野头上，简而言之，在他被天雷劈死之前，他已经没有弱点了。

  他只需要补全骰子的妖气，就能利用钱能改命，强行中止这场天劫。

  李野已经看明白了，所谓的圣人劫，恐怕根本就是圣人们不想下面的人染指更改命运的权柄，而专门定下了天劫。

  他们通过紫霄雷劫，甚至是三缺五弊，来惩罚所有试图更改命运的人，把这项神通固定在圣人手里……

  当然，往好处想，也有可能是圣人为了维护世界稳定，特意定下了这个劫难。

  毕竟，是个人都能更改命运，宇宙怕是分分钟就要乱套了。

  但只要是规则，就能卡BUG。

  “改命？”玲珑塔愣住了。

  “对，我就是因为改命，才引发了紫霄雷劫。”李野笑笑，“现在，雷劫已然降下，自然可以通过改命再逃出去，反正我们也没有什么可失去的了。

  而且，就算有更大的劫数，也是我来承担，不是吗？”

  “你会不会通过改命控制我？”玲珑塔问。

  “被我改命的人，要先接受我赠予的金钱。”李野道，“你担心为我所控，大可以不拿我的钱。”

  “我的确可以不拿你的钱，但别人拿了你的钱，照样可以更改我的命运。”玲珑塔道，“就像之前，木吒无缘无故引走了我一天一样。”

  “李天王，这也怕，那也怕，那你干脆在天劫里等死便是了。”李野笑笑，无所谓的道，“反正再有十一个月，镇妖塔就会把我召唤回去，只要我撑过十一个月，这紫霄天雷就跟我没关系了。”

  木吒神情微动。

  天劫里的所有人一片哗然，谁也没想到，李野还有这样一个脱身的办法。

  而这也是修士们第一次知道李野的真正来历，但还是有很多事，他们看不明白，听不明白，镇妖塔和上古时代的事情距离他们太遥远了。

  “木使者，您当真会在十一个月后离开吗？”展向真问。

  “对。”李野点了点头。

  “那你们之前为我改的命还作不作数？”展向真声音发颤，问。

  “之前我帮狐妖改命，已经把命运之骰的力量耗尽了。”李野看向展向真，道，“所以，后来为你们改的命其实是不生效的。”

  “……”展向真等人再次哗然，他继续问，“那你当玉帝的想法？”

  “此一时，彼一时。”李野这次没有说真假，淡然道，“展元帅，人的心思是不停变化的，之前我想当玉帝，不代表我现在还想当。”

  “不可能。”玲珑塔红了眼睛，瞪着李野道，“即便是镇妖塔，也无法从紫霄雷劫里把人带走。”

  “李天王，渡过圣人劫只是有成为圣人的机会，但镇妖塔后面的人可是真正的圣人。”李野笑笑，“你可能不知道，为了禁锢镇妖塔，圣人不惜抽空了一个宇宙的灵气。

  一个小小世界的灵气，对他们而言算什么？估计吹口气就灭掉了吧！”

  “……”玲珑塔忽然不说话了，他不得不承认，李野说的是事实，恐怕紫霄雷劫对圣人来说真的不算什么，毕竟，当初镇妖塔几乎镇压了一个宇宙所有妖气的。

  半晌，他才道：“紫霄雷劫一天比一天强大，万一你没有撑过一年呢？”

  “所以，我找你合作，逆天改命，就是担心这件事，想着给自己上一层双重保险。”李野好整以暇的看着玲珑塔，道，“怎么样，合不合作？”

  “若你用逆天改命害我怎么办？”玲珑塔问。

  “塔哥，我们之间无冤无仇。”李野沉默了片刻，道，“最多我会让你把身体还给李靖，剩下的事情我想你自己应该可以搞定吧！

  毕竟，在这个世界，没有人是你的对手，而我一年后，是注定要离开的，塔哥，相信自己的实力，而且，我也不会改命改的太过分，万一再有紫霄雷劫呢？
  不是每一个世界都有塔哥这样的好人帮我挡灾的……”

  玲珑塔哼了一声，看向了木吒。

  木吒紧紧握着浑铁棒，道：“父亲不让我找你报仇，如果你能还我父亲，我可以承诺不对你出手。”

  玲珑塔抬头看向天劫，深吸了一口气，问：“如何做？”

  李野笑笑，道：“我用生死簿召唤外面的修士，让所有的民众前来天劫外朝圣，借此帮助命运之骰恢复妖气，在此期间，塔哥只需要护住我的安全就行……”

  (本章完)