# Chapter 0269
# Title: 第267章 赏善罚恶
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39964535
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第267章 赏善罚恶
2025-03-06 作者： 棉衣卫
   第267章 赏善罚恶
  李野善于发现并利用周围的一切事物，包括人。

  当然。

  他更善于在不可能中创造机会。

  玲珑塔考虑了许久，最终还是答应了李野的要求。

  毕竟，不答应就是死，玲珑塔侥幸逃过了上一次浩劫，生命于他而言，是极其宝贵的。

  他可以接受死亡，但不能接受死的这么憋屈。

  天劫里的所有人都松了口气。

  两个最强者联合，至少他们活下来的希望大大的增加了，耗光一个世界灵气制造的天劫，太让人绝望了。

  木吒和玲珑塔有深仇大恨，但这件事上，他没有干涉李野。

  因为他看不透李野的计划，就像他之前认为李野真的想把世界上所有人都拉进天劫，结果却是为了坑玲珑塔……

  他一度以为李野和玲珑塔已经势不两立了，结果两人竟然还能合作。

  最关键的是，李野真的把李靖从玲珑塔的身体里唤出来了。

  虽然只有短短片刻，但终究是让他和自己的父亲见了一面，李野轻而易举做到了自己一万年没有做到的事情。

  木吒不得不承认，王灵官收徒弟的眼光真的比他强。

  至于最终结果，木吒已经不考虑那么多了。

  如果所有人都能从圣人劫里出去，他一定会第一时间护住李野，不让玲珑塔伤害到他，哪怕最终他被镇妖塔召唤回去也无所谓。

  李野做的已经够好了，他本就不应该背负自己的命运。

  ……

  李野渡劫的时候刻意避开了城市，普通百姓想要赶来观摩天劫，基本不可能。

  好在除了大乘境和渡劫境，修士里占据着最大数量的合道境和化神境修士在天劫外。

  按理说，合道境和化神境也应该是修士中的高阶力量。

  但李野大规模的使用痛击我的队友，把原来的元婴期和金丹期修为提升了上去，所以，合道境和化神境反而成了数量最多的。

  这群人也是最承李野情的，利用生死簿把他们召唤过来后，数万修士理所当然的成为了普通百姓的搬运工。

  他们的任务是把每一个城市的百姓搬运到天劫外围，让他们观摩天劫，朝拜新圣木昊。

  天劫面前，没有修士敢违抗李野的命令，毕竟，不听话可是会被拉进天劫里等死的……

  ……

  等待第一批朝圣者的时候，阎罗王、生死簿和钢笔相继生下了他们的孩子。

  阎罗王的孩子是一本长了手和脚的书；

  生死簿和钢笔的孩子是一本不需要笔，就可以在上面写字的书；
  钢笔的孩子则是一支可以在任何物体上书写的笔；
  三样新出生的法宝俱都被李野收入了灵官令里，他没有实验三个法宝的功效。

  李野担心法宝功力过强，引来玲珑塔的觊觎。

  毕竟，在天劫里，他占据了主动，但实力却没有占据主动……

  ……

  什么最能让人印象深刻？
  恐惧、震撼、神圣……

  一整个城镇的人被修士们搬运起来，飞到天空上的时候，百姓们忐忑而且兴奋，甚至心中还带着那么一丝丝的期待感；

  可当他们来到天劫外，看着那从天而降的雷电组成的牢笼，看到闪电下盘膝悬浮在天空中的天兵天将们。

  几乎所有百姓全都被这浩瀚天威震慑住了。

  他们无一例外匍匐在了天劫之外，对着天劫里面的李野三拜九叩，惶惶然不敢和李野对视。

  李野此时的形象无比威严。

  他悬空站在雷电之中，头顶上是玲珑塔的虚影，替他挡住了劈落的闪电。

  在他身后，一边是曾经的玉帝，一边是手持浑铁棍的护法……

  两人面色格外肃穆。

  李野的脚下，是显了原形的狐妖，它皮毛顺滑，身后六条尾巴，乖巧的躺在李野的脚边，像是一个宠物一样。

  李野两只手，一边托着命运之骰，一边托着一本黑色的书籍。

  他们的背景则是组成了金字塔形状，不停被天雷锤炼的数万天兵天将、

  天兵天将大多衣衫不整，但他们的表情却分外坚毅，尤其是最下层，那些小小的婴儿咿咿呀呀，好似不知道身处闪电牢笼一样……

  这样震撼的景象只看一眼就永远不会忘掉。

  百姓们不懂天劫，只以为是天威。

  ……

  “陈定坤，生于丁卯年五月二十，父陈秋中，母陈洛氏……三十一岁囤积居奇，巧取豪夺，致使七百六十人因之丧生，三十三岁霸占佃户栓牛十六岁女儿……   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  罪行罄竹难书。死后当入剥皮地狱，来生转入畜生道……”

  “柳昔时，生于丁卯年六月初三，父……十八岁于河道中救起三名落水幼童，二十七岁起修桥补路……善行当赏。来生转入富贵人家，享一生荣华……”

  “武凤山，生于……”

  ……

  天劫内。

  李野翻看着生死簿，另一只手晃动命运之骰，像一个无情的审判机器，根据他们一生的行为，宣读他们死后的命运。

  生死簿收录他们的姓名和八字后，会显示他们一生的经历，李野挑一些重点，照本宣科就可以，而这些人死后的命运，他没有用钢笔写在生死簿上，只是随后在胡编乱造。

  只不过在宣读生死簿之前，李野多了一个步骤，摇动命运之骰。

  他在借生死簿的功能，来宣传骰子。

  这个方法非常管用。

  毕竟，李野身处雷劫之中，那些不断落下的雷电天然就带着威吓，而且，他又准确宣读了他们生前的罪过和善行，无一错漏。

  木仙人庙在李野的宣传下，深入人心，这样的预设条件下，哪怕李野对他们审判结果是随口编造的，也没有人敢不信。

  尤其李野挑的都还是典型。

  要么是巨富，要么是巨贾，要么是巨恶，要么大善人，要么是才子……

  这是一场表演秀。

  那些为富不仁的商贾听到自己死后要入剥皮地狱受苦，要么上刀山下火海，来生要么转入畜生道，要么转入恶鬼道，一个个吓得屁滚尿流，泪涕横流的忏悔，求李野宽恕他们的罪过；
  做善事的那些人，对李野则是千恩万谢；
  但无论什么人，经历了这一场审判之后，对李野和命运之骰的敬畏都深入到了骨髓里；
  哪怕李野没有刻意交待，也没有审判所有人，这些人回去之后，也照样会供奉起李野的画像，早晚三炷香，日夜虔诚祷告，只求一生顺遂，来世能托生一个好人家，平安喜乐的过一辈子；

  钱买来的信仰终究有消散的一日，但恐吓收割的信仰却可以伴随终生，让每一个人都不敢懈怠……

  把天劫当背景，李野强势收割整个世界的信仰，帮助骰子填补亏空。

  ……

  生死簿对李野利用自己给河图洛书刷声望的方式，起初很是不满。

  但随着前来朝圣的人越来越多，它的妖气在最初的亏空之后，竟也开始了稳步上涨，然后，它也就把意见咽回到了肚子里。

  毕竟。

  李野的信徒们回去之后，为他著书立庙，形象是一直改变的，之前只是手里拿着骰子，现在，他的形象早换成了一手持书，一手拿骰子。

  无形之中提升了生死簿的影响力。

  实际上，现在李野在这个世界的形象非常多。

  有顶着骰子头套的命运法相，有手持金山的送财法相，也有拉着胡他的歌舞法相，还有白光缠绕的送子法相，以及最经典的，也是流传最广的天圣审判法相……

  在民间，李野早有了自己新的尊号——至高无上赏善罚恶先天一炁雷法大天尊，地位在天帝之上，法眼洞悉万物，看破一切命运，秉持雷电惩恶扬善，神通广大。

  他的故事，更是广为流传，金山度世人，卦救龙虎山，智降妖后，送子降天兵，力降假天帝，雷霆审善恶……

  李野也从一开始的天庭使者，变成了下凡渡劫的大帝分身，使命就是为了推翻假天庭，重定人间秩序。

  当然。

  作为亲历者，每一个见到李野作为的人，都不会认为他的行事风格是正义的。

  但百姓们擅长美化自己的神灵，哪怕那些看起来妖异邪恶的手段，也会被他们美化成诙谐，游戏人间。

  仿佛这样，他们就会赢得新大帝的好感，削减他们的罪恶一样……

  ……

  木仙人庙早换成大帝庙，几乎每家每户都有李野的神像，骰子成了最常见的装饰物。

  遇事不决问骰子，婚丧嫁娶问骰子，建房定穴问骰子……

  可以说。

  这个世界是李野形象宣传的最好的一次，无论是他自身，还是命运之骰，声望盖过了一切神灵。

  短短三四个月，民间已经只知木大帝，不知前天帝李靖了。

  当然。

  也不是不知李靖，原来的玉帝李靖在民间传说中，俨然降级成了木大帝的护法……

  可即便如此大规模的宣传，骰子依旧死气沉沉的，不见一点妖气复苏的现象，连妖气都没有，更别提觉醒衍生技了。

  不过，说起衍生技，因为李野一直在翻看生死簿，审判世人。

  他倒是通过生死簿觉醒了一个新的衍生技：

  恶业回溯：你可以看到级别比你低的目标过去一天内的恶行，并通过虚拟镜像的方式展示给世人；

  (本章完)