# Chapter 0270
# Title: 第268章 刺激
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39964536
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第268章 刺激
2025-03-06 作者： 棉衣卫
   第268章 刺激
  “成了吗？”

  玲珑塔黑着脸问。

  时间已经过去了四个月，前来朝圣的人差不多都来了一遍。

  劫云中降下的雷霆，每一道都跟水桶粗细一般，天地之间，闪电连成了一片，白茫茫的，近在咫尺也看不到身后的人。

  天兵天将们的防护盾早就支撑不住了，几个月来连续不断的承受闪电的冲击。

  而且，闪电一天比一天强大，早耗光了普通天兵的仙力。

  若不是玲珑塔顶着，几万天兵早就死的剩不下几个人了。

  凡间的修士们更是瑟瑟发抖，就像是暴风雨里的小鸡仔一样，除了等死什么都做不了。

  若不是李野说，留着他们还有用，玲珑塔才不愿意耗费妖气护着他们！

  即便如此，玲珑塔也感觉自己有些吃不消了。

  哪怕他的影响力遍布整个宇宙，妖气累积了几万年，也经不起这样的消耗，若不然，李野毁他庙宇的时候，它也不会近乎倾巢而出来绞杀李野了。

  何况，妖气动乱，很多文明都被毁掉。

  新生起来的文明，有许多根本不知道李靖，不知道玲珑塔。

  即便知道李靖传说的，一万年过去，天庭都被打碎了，没有人维系这些故事传说，给玲珑塔提供的妖气也有限。

  沧海桑田，一万年的时间，什么都可能发生，说不定文明都改变了形势。

  从某种程度上来说，玲珑塔的妖气也是无根之源……

  不光是玲珑塔，木吒也感觉有些扛不动了，玲珑塔只管护住李野和天兵，对他是一点都没招呼，这几个月来，他全靠着自己功力硬抗的。

  即便是金仙，也扛不住这样的消耗。

  木吒感觉，最多再过四个月，如果李野还不能解决天劫的问题，他恐怕就要陨落在这圣人劫里了。

  唉！
  木吒重重叹息了一声，没想到抗争百年，他竟落了一个这样的结局，早知如此，还不如和母亲大哥一样，死在那场动乱里面呢！
  可惜，不能看到玲珑塔死在自己前面了。

  不过，木吒什么都没说，哪怕死，他也不会在玲珑塔面前示弱。

  ……

  当前的情况，其实已经不适合在百姓们中间显圣了，让他们看到自己这般狼狈的场景，什么声望都刷不起来了。

  好在天劫的地方足够偏僻，没有修士帮助，百姓们想靠自己的脚程来朝圣，也过不来。

  真有过来的，再虔诚的信徒，也只能拉进天劫里灭口了。

  看看玲珑塔，再看看手里的骰子，李野叹道：“再等等吧，骰子的亏空太多了。”

  与此同时，他在心中叹息了一声。

  新觉醒的技能可以让他看到目标过去一天内的罪业，又是个没什么用的鸡肋技能啊！

  如果在地球，或许可以靠这个技能当个侦探，但如今他的实力，哪还用去当什么侦探破案？
  要是能看到一生的罪业，那就相当实用了。

  可只看到过去一天，不是立刻犯罪的人，就等于他什么都看不到，就像现在天劫里目所能及的人，没有一个人能让他看到罪行的。

  还不如骰子生的宝宝，直接反射他们内心深处的想法实用。

  “你到底用它做了什么？”玲珑塔抬头看着越发浓郁的天劫，问。

  “我把狐妖的寿命改成了和天地同寿。”李野看着脚下的狐妖，道。

  一众天兵不约而同的把目光集中到了狐妖身上，目光里满是艳羡。

  狐妖讪笑，不敢和众人对视。

  “你疯了？”玲珑塔骇然，“怪不得会为你降下圣人劫，大罗金仙尚且不敢说和天地同寿，你竟把一个狐妖改成了和天地同寿，圣人劫不劈你劈谁？她给了你什么好处，值得让你这样对她？”

  “可能看她顺眼吧！”李野自然不会说，狐妖会死在自己之前，笑了笑，敷衍道。

  “你肯定还做了其他大逆不道的事情。”玲珑塔道，“木昊，如今咱们是一条绳上的蚂蚱，都到这个时候了，你还想要瞒着我吗？”

  “真没了。”李野摇头，“如果有，大概是我让罗修永承担了我更改因果的反噬吧，并许了他一万年的寿命吧！当然，还有让木吒把你引走，也许，帮几万天兵改命的因果也透支到了我的身上，但当时，河图洛书的妖气已经消失了，不应该算数的……”

  “你把给人改命当吃饭喝水呢！”玲珑塔越听脸色越黑，问，“你没有做什么针对我的事情吧！”

  “怎么可能，当时我担心反噬，只想着自保了，塔哥你的位格那么高，我怎么可能对你出手。”李野笑笑道，“塔哥，再撑一下，凡事都有个发酵的过程，说不定再过几个月，骰子的妖气就补回来了……”

  “半年，最多半年。”玲珑塔冷冷看着李野，“如果半年后，骰子的妖气仍然没有恢复，我就会放开对你的防御，任由天雷把你劈死，劈死你后，我自会等待河图洛书的妖气恢复。”

  “可惜塔哥没有逆天改命的神通啊！”李野笑笑，“塔哥，放心好了，若在我走之前，骰子仍然没有恢复，咱们各安天命，塔哥可以为所欲为，祸是我闯下的，因果自然由我来承担……”

  狐妖偷偷看了眼李野，咬紧了嘴唇一言不发，她还记得她会死在李野之前的话，如果她真的和天地同寿，那么无论如何，李野都死不了的。

  而且，她早就知道李野的打算，等玲珑塔不再保护他们的时候，就是她出手挡灾的时候了。

  那些天兵天将都将成为她的替命者，直到玲珑塔……

  李野接见那些朝圣者，执意把她放在脚边当吉祥物的时候，狐妖就明白了李野的心意，他在用这种方式帮自己提升妖气。

  他也确实做到了，这几个月，自己的妖气一直在不停的提升。

  之前，她无法锁定玲珑塔，是因为玲珑塔实力太强，但玲珑塔的妖气一刻不停的被天劫消耗，等他们撕破脸皮的那一刻，大概也是玲珑塔的妖气耗尽的时候。

  说不定到那个时候，她就可以用替命锁定玲珑塔了。   
  等到那时，玲珑塔想不挡灾都不行……

  甚至木吒也在狐妖的替命选择范围之内！

  当初，李野帮自己延寿，却不是帮木吒延寿，根本打的就是她“替命”的主意。

  ……

  时间一天天过去，不知不觉五个月过去，距离玲珑塔规定的时间越来越近。

  天劫的威力越来越强。

  所有的天兵天将都集中到了一起，尽可能的压缩范围，让自己处在玲珑塔的保护之中。

  此时。

  劫云之下，完全成了闪电的世界，白茫茫一片，玲珑塔的防护之外，什么都看不到了，闪电甚至还隔绝了李野的感知。

  雷声轰鸣，已经没有人说话了，空气中弥漫着紧张、压抑的气息。

  而此时。

  骰子依然没有动静，玲珑塔看李野的眼神越发的不善。

  木吒身上的盔甲早已经被天劫劈碎，头发更是掉的精光，只剩下了一根浑铁棍，闪电从他身上穿过，他身上的皮肤一块一块落下，要好久才能恢复过来。

  他眼神里的光芒也越发的暗淡了，没有了一丁点儿生的渴望。

  “木昊，我可能撑不住了。”

  这一天，木吒转头看向了李野，微微一笑，笑容里满是释然和解脱，“你自己保重，一定要活下去，如果有可能，就把我爹救出来，如果不能，只管做你想做的事情就好，早知如此，我该把我的一身功力全都传给你的……”

  “塔哥，你知不知道圣人劫为什么不停吗？”李野没有理会木吒，而是转向了玲珑塔，笑道。

  “为什么？”玲珑塔道。

  “因为我曾帮木吒改过命，你注定会死在他手里啊！”李野笑笑，忽然道。

  “竖子！”玲珑塔勃然大怒，顷刻间，便撤掉了李野头上的所有防御，接连不断的闪电瞬间把李野淹没。

  雷电落下的一刹那。

  李野的星力卷起了狐妖，把她挡在了自己头顶，与此同时，星力骤然分散，袭向了天劫下的每一个人，包括木吒。

  痛击我的队友。

  下一秒。

  所有人的功力暴涨。

  除了展向真，狐妖的替命绑定在他身上，李野用狐妖挡雷，雷劫的威力刹那间在他身上释放出来，他的任何护身灵力都没起到作用，直接就炸成了碎片。

  失去玲珑塔庇护的最上一层天兵，成片成片的陨落……

  与此同时。

  玲珑塔闪身隐没在了闪电之中，他并没有对李野出手，他要节省妖气对抗天劫。

  紧接着。

  李野的声音传到了他的耳朵里：“塔哥，我骗你的，刚才只是想把你骗出我们的阵营，让剩下的人支撑更长的时间，下一次，该轮到木吒当敌人，我来帮你提升功力了，留下的人越多，功力提升的越高，护住剩下的人……”

  “……”玲珑塔一愣，下意识的重新撑起了防御。

  功力增加了两成的木吒诧异的看着李野，皱眉道：“木昊，我永远不会成为你敌人的。”

  “如果我让李靖生孩子呢？”李野笑笑道。

  “……”木吒愣住。

  “一直不停的生呢！”李野继续，“我会让玲珑塔放弃对李靖身体的接管，然后一直折磨李靖，我会让他跟所有的妖物生孩子，包括天兵。

  你知道，我为了活命，做的出来。用不了多久，你会多出一大堆的弟弟妹妹，然后，李靖很有可能会和你的那些……”

  “住口……”木吒浑身颤抖，他双目通红，看着李野，痛苦的道，“我……我不信你能做的出来……”

  “哈哈哈！”玲珑塔忽然笑了起来，“好样的，木昊，就这么干，我等下就把身体还给李靖！”

  “最好快点，不刺激一下木吒，他站不到我的对立面，不得不说，他蠢的都有点可爱了。”李野摇头笑笑，“但凡他看一眼那些天兵，都会知道，所有人都希望李靖生孩子，把他逼到对立面的。”

  木吒转动脖子，看向被玲珑塔护住的天兵天将。

  天兵天将不敢和他对视，纷纷移开了目光。

  木吒面露痛苦之色。

  “木昊，来，帮我增加功力，李靖什么都知道，让他们感受痛苦……”玲珑塔一喜，主动把李靖放了出来。

  下一秒。

  李野飞快的踹了狐妖一脚，道：“狐妖，在李靖身上标记替命。”

  (本章完)