# Chapter 0271
# Title: 第269章 说话算话的李野
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39964537
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第269章 说话算话的李野
2025-03-06 作者： 棉衣卫
   第269章 说话算话的李野

  一切发生在电光火石之间。

  狐妖早就做好了坑玲珑塔的准备，李野话没说完，她飞速完成了标记。

  “尔敢！”

  玲珑塔意识到上当，迅速夺回了身体权限。

  但一切都晚了，他可以抵挡狐妖的替命，却无法驱除狐妖的替命。

  玲珑塔依托李靖的身体生存。

  李靖的身体被标记，只要他使用李靖的身体，也意味着他被标记。

  只要攻击落在李靖身上，他就会被动的承受，而回到玲珑塔本体，也意味着他会重新被李靖操控，照样会被李靖拿来挡灾……

  妖物始终是妖物，不依托外力，不夺舍，始终是一件死物。

  一时间。

  玲珑塔所有的谋划随着李靖的身体被标记，烟消云散。

  ……

  木吒目瞪口呆，愧疚的看向了李野。

  听李野说，他要逼李靖的身体无穷无尽生孩子的时候，他是真的生气了。

  作为一个大孝子，他绝对不允许李野如此折辱自己的父亲，他甚至做好了对李野出手的打算……

  可最终，竟还是他错了。

  愧疚几乎充斥了木吒的内心，他现在唯一庆幸的就是，刚才没有真的对李野出手。

  不然，木昊在想尽办法救他父亲，而他却对恩人出手，以后恐怕他再也没有颜面面对木昊，面对王灵官了。

  ……

  “贼子，我和你势不两立。”

  玲珑塔简直要疯了。

  他不仅撤掉了对李野和天兵的防御，还重又祭起金光，打算把李野收进塔里炼化。

  在他出手的一瞬间，反应过来的木吒早第一时间把李野传送了出去。

  李野第一时间把狐妖挡在了头顶，任由天雷轰击。

  玲珑塔可以靠本体阻挡天雷，但替命却会直接把伤害传到李靖身上，任何防御都无济于事。

  被动的承受天雷轰击，玲珑塔发出了一声又一声的惨叫。

  可被怒火淹没的他，却铁了心要把李野弄死，哪怕他自己死也无所谓。

  他从来没有这么憋屈过。

  明明他才是所有人里面最强的一个，结果却被一个连渡劫都没有的小家伙一步接一步的算计，最后算计的连身体都保不住了。

  奇耻大辱。

  ……

  失去了玲珑塔的护持，天兵和修士们成片成片的陨落。

  持续了十个多月的天雷威力已经加强到了无法想象的地步，每一道天雷都能带走一个真仙。

  痛击队友带给他们的那点加成在肆虐的天雷面前根本没法看。

  狐妖完全没有机会说话，一次又一次的被劈碎。

  天雷的余威落在李野身上，把他劈的焦糊一片，和木吒一样，毛发什么的早就被劈没了，浑身上下清洁溜溜……

  好在接连几次提升，李野的太阳星力和米迦勒的神力堪比玄仙巅峰。

  《灵官诀》又解锁了身体素质上限，李野的身体堪比巫族，皮糙肉厚，承受几十道天雷危机暂时危及不到生命。

  而骰子的妖气耗尽，但李野手上还有生死簿和钢笔，两者的妖气也在持续不断的帮他修复身体。

  对他充满了愧疚的木吒，时不时也会替他挡那么一两次天雷。

  木吒本来已经支撑不住了，但方才李野为他又提升了两成功力。

  一个金仙的两成功力不是下面那些小小的真仙玄仙比得上的，他现在体内的仙力至少还能再撑一个月。

  “塔哥，冷静点，别冲动。”雷声中，李野安抚玲珑塔，“你已经活了几万年，或者十几万年，什么大风大浪没有经历过，不至于为这点小事伤了身体。”

  不说这个还好，一说这个，玲珑塔更生气了。

  老子活了几万年，现在要被你害死了，这是小事吗？

  “塔哥，你不是想知道为什么我会遭遇圣人劫吗？”李野继续道，“因为我为狐妖改命的时候，定下了她会死在我面前的命运，而她又和天地同寿。

  现在，她又用替命锁定了李靖的身体，所以，哪怕你把自己累死，也杀不死我的……”

  “……”   
  玲珑塔的攻击陡然一缓，这句话让他整个绝望了。

  只要李野说的那几项都成立，他杀死李野俨然已经成了奢望。

  木吒深深看了他一眼，突然间对李野的佩服五体投地，叹道，王灵官的收了他当徒弟，不是李野的幸运，而是王灵官的幸运啊！
  “塔哥，想明白了，继续折腾下去，先陨落的很可能就是你了。”李野道，“毕竟，袭向狐妖的每一道天雷，最后都会落在你身上。

  一旦李靖的身体被毁，你退回玲珑塔，被我拿到手里，等待你的恐怕是日日夜夜的煎熬啊！你也不想每天都看到我这张脸吧！”

  “……”玲珑塔停下了进攻，隔着闪电，恶狠狠瞪着李野，不知道在想些什么，只不过，李野每拿狐妖挡一次天雷，他的身体都会忍不住颤抖一下。

  “塔哥，你不会想着毁了李靖的身体，最后夺舍我吧？”李野看穿了玲珑塔的想法，自问自答，“那你就别想了，我师父赐了我保命灵力，可以抵御任何妖物夺舍的。”

  上次，李野骗木吒王灵官赐了他十道保命灵气，这次，干脆不说数量了。

  “被我拿到手里，又没法夺舍我，等我回归的时候，你也会一起被我带回去，我的世界有镇妖塔。”李野笑笑，继续道，“遇到镇妖塔，你一旦被镇压，就会和其他妖气一样，从头开始了。

  数万年的积累，好不容易活了下来，你真甘心从头开始吗？”

  “……”玲珑塔陡然一震，目光里的恨意突然被绝望覆盖了，他忽然发现，对面那个小滑头根本就是个刺猬，让他无处下嘴。

  “当然，跟我一起离开，对塔哥来说，或许是一件好事，因为不用死在天劫里了。”李野笑道，“但塔哥一定不愿意那么做，对吧！”

  “自然不愿！”玲珑塔黑着脸道。

  “那只有最后一条路了。”李野道。

  “什么？”玲珑塔问。

  “等骰子复苏，我帮你逆天改命。”李野笑道。

  “若它一直不复苏呢？”玲珑塔问。

  “那就跟我回去，哪怕被镇妖塔重新镇压，至少还能活着，不用被紫霄神雷一直劈下去。”李野道。

  “你打算怎么替我改命？”玲珑塔问。

  “可能会让你重新进入玲珑塔，继续当李靖的法宝吧！”李野看了眼木吒，道，“反正那样的日子，你已经过了几万年，应该早就习惯了。”

  “木昊……”木吒愣住了，不敢置信的看着李野，“我……”

  “木吒前辈，我说了，答应你的事情一定会办到的。”李野笑笑，“当然，如果我被召唤回去之前，骰子的妖气仍然没有复苏，那我只能对你说声抱歉了。我已经尽力了。”

  “我知道。”木吒感激的点了点头，郑重其事的道，“你只管去做便是，木昊，我不能替父亲做主，若此番能从圣人劫里出去，我发誓，此生追随于你，鞍前马后，赴汤蹈火，绝无半点怨言。”

  “你确信吗？”李野问，“木吒前辈，这是圣人劫，渡过之后是有可能成为圣人的。”

  “确信。”木吒肯定的道，“没有你，我也不可能渡过圣人劫。”

  没有我，你也不用渡圣人劫啊！
  李野吐槽了一声，道：“好，一言为定。”

  虽然他回去之后，再穿越就指不定到什么世界了，但能提前拉拢一个金仙当帮手，无论怎么算都是赚的。

  反正他每次穿越都会在同一个宇宙，指不定什么时候就又遇到了！

  ……

  知道自己杀不掉李野后，玲珑塔的心劲儿就泄了。

  没了心劲儿，他自然就想活了。

  思来想去，玲珑塔竟然觉得李野的提议似乎也不错，他夺舍李靖也不过一万年的时间，在此之前，他一直被李靖拿在手里当法宝的。

  大不了过回以前的日子就是了。

  而且，木昊说的没错，渡过圣人劫是有可能成为圣人的，妖族的女娲就是圣人。

  圣人修为通天彻地，洞悉法则，等他成为圣人那天，就再也没有人能限制他的自由了。

  李野两人还需要他的妖气抵挡天劫，这个时候倒也不至于杀了他。

  最不济，便是骰子的妖气没有恢复，他真镇妖塔洗点重来，也不过是和其他妖气在一个起跑线上，可以接受。

  “希望你说话算话。”玲珑塔深深看了眼李野，也不等他回答，便退回到了本体之中，把身体的主导权还给了李靖。

  李靖的身体被标记了替命，他可不愿意继续留在那具身体里继续挨雷劈了。

  而且，由李靖主导身体，等他劈死，木昊也能趁机接管他的本体。

  玲珑塔已经想明白了，木昊邪性，但他机智多变，而且掌握了诸多大道碎片，未来成就不可限量，被他掌握，未尝不是一件好事。

  李靖重新掌握了身体，他看着对面的木昊，眼神复杂。

  毕竟，李野刚才威胁他的话都被他听在了耳朵里。

  若真让他一刻不停的生孩子，哪怕他醒来，重新掌控身体，也会受不了屈辱自尽的，虽然那样的事情没有发生，但李靖还是心里有些发毛。

  他总感觉，木昊说那些话的时候，不像是假的。

  不过，他还是操控玲珑塔，护住了天劫里剩下的人。

  (本章完)