# Chapter 0272
# Title: 第270章 破妄之眼
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39964538
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第270章 破妄之眼
2025-03-06 作者： 棉衣卫
   第270章 破妄之眼
  时隔一万年，重新掌握了玲珑塔，李靖心中生出了无限感慨，他是真没想过，自己还有重新拿回身体的一天啊！

  “多谢木道友。”李靖抱拳，冲李野深施一礼，“救命之恩，李靖没齿难忘，日后但有差遣，李靖父子在所不惜。”

  “李天王，客气了。”李野回礼，“刚才多有得罪，还请天王不要介意。”

  “无妨，都是权宜之计。”李靖讪笑一声，目光闪烁，不愿意直视李野的眼睛。

  “天王，玲珑塔的妖气还能支撑多久？”李野收敛笑容，问。

  “若只护持我和吒儿两人，再支撑一年，不成问题。”李靖思索了片刻，道，“但若护住剩下所有人，最多支撑半年，毕竟，圣人劫的强度是时刻都在变强的。”

  李野低头看向了手里的骰子，再有一个月，一年时间就到了。

  此时，骰子还没有任何动静。

  再不恢复，他恐怕就只能放弃李靖父子了。

  李靖看到李野的动作，笑了笑道：“木道友若能离开，只管离开就是，死在圣人劫里，或许是我父子的命数。”

  话音未落。

  玲珑塔再次夺回了身体，道：“若你离开之前，河图洛书仍然没有恢复，便带我离开。”

  “嗯。”

  李野点头，随口应了下来，也不知道他应的是李靖，还是玲珑塔。

  木吒闭口无言，静静的恢复功力，生死关头，什么仇怨他都放下了。

  正如李靖所说，无论是生是死，一切都是他的命数，随缘就好。

  ……

  二十天。

  十天。

  五天。

  三天。

  骰子始终死气沉沉，没有一点动静。

  雷劫的威势却越来越大，除了被玲珑塔覆盖的位置，千里之内，几乎没有立足的地方了。

  十多个月的雷电冲击，地面被闪电劈出了一个百里深坑，坑壁上到处都是光滑的琉璃……

  几万天兵活着的不足百分之一，被护在最底下的修士们更是十不存一。

  这群人仰望着漫天雷电，一个个表情木然，似是完全被抽离了精气神，他们已经不抱任何活着的希望了。

  至于仇恨？

  恨谁？

  李野还是玲珑塔？
  都要死了，恨有什么用？

  那一个个都是大佬，他们只不过是一群蝼蚁，根本恨不起……

  ……

  “小子，被镇妖塔召回的时候，带我离开。”

  “也把我带回去。”

  “没想到好不容易逃出来，最后还要落到靠镇妖塔救命的地步。”

  “大不了再逃一次就是了。”

  “把我们两个放到灵官令里，也许可以逃过镇妖塔的搜查，下一个世界，我们帮你……”

  “你想什么呢？王灵官最多不过是个大罗，他的灵官令怎么可能防住圣人的探查？”

  “不管怎样，被镇妖塔召回去，总比在这雷劫里无休无止的被劈下去好的多……”

  ……

  李野的脑海里，生死簿和钢笔像说相声一样，不停的交谈，生怕李野回去的时候把它们丢在圣人劫里。

  展向真的水枪在他死之后，挨了两轮天雷，妖气消耗殆尽，和骰子一样陷入了沉寂之中，哪怕被李野拿到手里，也没有任何反应。

  李野看着手里的骰子，暗自叹息，得了，看来是真没希望唤醒骰子了。

  可惜钱能改命那么好用的衍生技了。

  没有骰子的妖气支撑，技能算是废掉了。

  上个世界被叔琨的太阳星力追杀了大半年，这个世界又在雷劫里呆了十多个月。

  每次穿越，留给他的活动时间是越来越少了。

  照这样下去，接下来的世界，恐怕他刚穿越，就要和妖气正面硬刚了吧！
  就是不知道，一旦他被镇妖塔召唤回去，算不算度过了天劫？
  “木昊，你是不是要离开了？”狐妖问。

  所有人里，她是最不担心的。她的命运和天地同寿，又标记了李靖。

  李靖不死，她不会死，李靖死了，她说不定也不会死，哪怕圣人劫，应该也毁灭不了这个世界。

  虽然李野动辄用她挡刀当盾牌，但她却是所有人里面受益最大的。

  何其有幸让她遇到了李野啊！

  “还有三天。”李野看了她一眼，道。

  “带我走。”玲珑塔再次夺舍李靖，焦急的道。

  木吒看着李野，颓然叹息了一声：“木昊，看来我没办法助你了。”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  顿了一下，他闪身来到了李野身边，忽然伸出手，按在了李野的头顶上，“屏气凝神，我把剩下的仙力全都传输给你，只可惜，我不知如何剥离空间之道……”

  李野还没来得及说话，一股浩然仙力便从他头顶上百会穴，涌入了他的经脉之中，向他的元婴汇聚。

  元婴一点点浸染了仙力，渐渐变成了金色的仙婴。

  李野体内磅礴的灵力经过仙婴转化，同样转变成了仙力……

  李野愣住：“木吒前辈。”

  “屏气凝神。”木吒道，“木昊，无论如何，活下去，保持你的真心，别让强大的实力侵蚀了你的内心。”

  “嗯。”李野点头。

  随着功力一点点传输，木吒漆黑的发色渐渐变白，迅速从一个青年向中年转变。

  一天之后。

  李野体内的灵力全部转化成了仙力，《灵官诀》飞速运转，他只感觉自己的功力至少提高了百倍有余，之前许多不能使用的神通在这一刻融会贯通。

  仙力向他的眉心汇聚，他的眉心一阵阵发痒，皮肤破开，竟凭空长出了一只眼睛——王灵官的破妄之眼。

  破妄之眼成型后，自动睁开。

  李野眼睛里的世界仿佛变了形状。

  落下的闪电速度仿佛变慢了许多，李靖手里托着玲珑塔，但玲珑塔的妖气却像树根一样，深深扎根在了他的经脉之内。

  旁边的狐妖是人类形状，但李野一眼看去，却透过她人类的身形，直接看透了它的本身……

  破妄之眼，察看善恶，明辨真伪。

  王灵官的眼里，世界是这个样子的吗！

  李野暗忖，怪不得孙悟空的火眼金睛一眼就能看穿妖怪，王灵官破妄之眼比火眼金睛也差不了多少了。

  李野下意识看向了手里的生死簿和钢笔。

  果不其然，生死簿和钢笔都有一道妖气，穿透了他的掌心，和他的经脉连接，看来，这一道连接就是妖气和他交流以及夺舍的关键了。

  但当李野试图操控灵力切断生死簿和他的联系时，却切了个空，他能看到双方之间的连接，却斩不断。

  除了生死簿和钢笔连接他的妖气，还有一道妖气连接到了骰子上面。

  李野的目光转向了骰子，骰子除了链接他的妖气之外，还有一道若隐若现的妖气，遥遥链向了虚空之中，应该是镇妖塔对它的控制了。

  切断这条线，骰子就能脱离镇妖塔的掌控。

  只要妖物想，它们不仅能斩断和镇妖塔的联系，还能切断和持有者的联系。

  不对！

  骰子和他的联系，不仅有属于它的妖气，似乎也和镇妖塔的那道妖气缔结在一起。

  所以。

  它想脱离自己，必须先切断和镇妖塔的联系。

  呃！
  镇妖塔的妖气和骰子的妖气连接在一起，那也就是说，镇妖塔应该可以通过这道妖气随时监控每一个时空行者……

  李野再次叹了一声，果然，这才符合大佬的做法。

  哪有什么把妖物放出去，任由时空行者操控的，原来一切都在他的监视之中。

  王灵官大概就是看到了这一点，才那么一副无所谓的样子，根本不强求自己把镇妖塔泄漏的事情汇报给玉帝吧！
  呵！
  还真是一个比一个能藏！
  看着老实憨厚的王灵官，也是一肚子的小心思，明明看穿了一切，却硬是忍住了什么都没说！

  不过，练成了破妄之眼，意味着他前进了一大步，至少他看清了妖物的具体侵蚀方式，下一步就是破解了。

  木吒传给他的仙力在体内自动运转，并不需要李野凝神静气，他又把目光看向了骰子。

  破妄之眼穿透骰盅，落在里面的三颗骰子上。

  然后。

  李野愣住了。

  它在三枚骰子内部，分明看到了凝聚的浑厚的妖气。

  李野的眉心重重一跳。

  艹！
  差点上了骰子的当！

  这货竟然早就恢复了妖气，却硬是忍住了没有向他供应一分。

  分明就是害怕他继续使用钱能改命，糟蹋他们的妖气，想着回到地球，彻底摆脱自己！
  不当礽子！

  这俩混蛋，果然从一开始就在算计他，若不是他觉醒了破妄之眼，差点就被他们骗过去了。

  就说吗！
  他把命运之骰宣传到了方方面面，无论老少都知道命运之骰，没道理它的妖气还不如卷纸和二胡……

  太可恨了！

  李野咬牙切齿：“木吒前辈，不用给我传功了。”

  “木昊，反正我也活不成了，多活几天少活几天，于我而言没多大区别。”木吒笑笑道，“我把功力传给你，也算全了咱们这段情谊了。”

  “不是，我找到了激活骰子的方法。”李野淡淡的道。

  “什么？”木吒愣住。

  “刚才我的灵力全部转化成了仙力，激活了《灵官诀》里的一些神通之法。”李野道，“骰子是因为透支过渡，陷入了假死，必须用天雷炼体，才能重新激活它们的妖气，我们所有人都不用死了……”

  (本章完)