# Chapter 0273
# Title: 第271章 回归（为大勇哥哥球友的盟主加更）
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39964539
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第271章 回归（为大勇哥哥球友的盟主加更）
2025-03-06 作者： 棉衣卫
   第271章 回归（为大勇哥哥球友的盟主加更）
  “小子，你混蛋！”

  “住手！”

  ……

  话音未落，河图洛书的声音同时在李野的脑海里响了起来，语调中带着愤怒和咒骂。

  随着它们的话音，妖气汹涌而至，瞬间涌入了李野的身体。

  李野轻笑一声：“骰哥，不装死了？”

  “河图，我就说这小子不是什么好东西，不可能骗过他的……”洛书道。

  “差一点，差一点就成功了！”河图道，“都怪木吒，若不是他传功，帮这小子觉醒了破妄之眼，根本不可能看破我们。”

  李野暗哼，助人者人恒助之。

  若不是木吒心存善念，想在死之前把功力传给自己，自己的灵力就转化不成仙力，转化不成仙力，就觉醒不了破妄之眼。

  那他就只能被镇妖塔传送回去了。

  不仅木吒父子要死，他钱能改命的技能也就废掉了。

  果然，冥冥之中自有天意，注定木吒死不了啊！

  “河图洛书能用了吗？”玲珑塔重新掌握了李靖的身体，激动的问。

  “能用了。”李野点点头，笑道，“剩下的人都死不了了。”

  哦！
  刚才还死气沉沉的天兵天将们顿时欢呼起来。

  “小子，别乱来啊！”河图完全撕去了老实人的伪装，威胁道，“更改一两个人的命运可以，同时改这么多人的命格，小心我们跟你鱼死网破。”

  “如何鱼死网破？”李野问。

  “我们会切断和镇妖塔的联系，把你彻底困死在这个世界。”河图道。

  “我的钱能改命恢复了啊！”李野无所谓的道，“理论上我现在可以做任何事情，包括回到地球，在圣人劫里，已经没什么能反噬到我了，最终损失的也不过是你们的妖气而已。”

  “……”河图。

  “老河，算了吧！”洛书悠悠的道，“人在屋檐下，不得不低头，咱们现在根本奈何不了他。跟他同时困在这个世界，这货估计敢让咱生一堆孩子。回到地球，再从长计议吧！”

  “我就是不服，伏羲大禹得到咱们如获至宝，这小子怎么就敢对我们做那么多亵渎之事？”河图咬牙切齿道。

  “回去才能更换主人，不是吗？”李野笑吟吟的，仿佛没有听到河图洛书的怨气。

  虱子多了不痒，债多了不愁，在得罪妖物这件事上，他已经无所畏惧了，而且，他看出来了，妖物没一个好东西，到现在为止，他遇到的老实妖物只有一个混天绫。

  而且，河图洛书已经定了样子，跟他们再见面的时候，了不起先下手就是了。

  觉醒了我的心思你别猜，河图洛书已经读不到他的心。

  看河图洛书的样子，估计下一个时空行者也掌控不了他们，大概率是要被他们夺舍了，再遇到他们，直接搞他们没错，动辄更改命运的河图洛书，太邪乎了，至少不能让别人更改自己的命运。

  说起防止更改命运，也许他还需要一个稳固命运线的神通……

  “小子，改吧！”洛书道，“悠着点，别太过分，给咱哥俩儿留点妖气，透支了咱的妖气，你那神通也就废掉了。”

  “更改的命运太多，反噬终究会落到你头上。”河图咬牙诅咒道，“不是每次都有玲珑塔帮你挡灾的。”

  ……

  河图洛书说的，李野自然知道。

  失去了河图洛书当补给，钱能改命消耗的就是他衍生技存储的妖气。

  除非有巨大的收益，否则，他大概率不会冒着反噬的风险，帮别人改命了。

  不再跟河图洛书废话。

  李野从灵官令里拿出了两块黄金，分别递给了木吒和李靖。

  然后。

  他看着李靖，道：“你余生的每一天，都会平安持有玲珑塔。”

  话音一落。

  李野的破妄之眼便看到，玲珑塔扎根在李靖经脉里的根须潮水一般褪去，收束到了玲珑塔本体之内，只余下了一道妖气跟他相连。

  至此，李靖真正掌控了自己的身体，他看着玲珑塔，心中感慨万千。

  把玲珑塔放在一边，李靖双手抱拳，向李野行礼：“木道友，再造之恩恩同父母，李靖拜谢。”

  “李天王，你的命格跟狐妖绑定在了一起，小心点别被别人暗算了。”李野笑笑，“再来一次，我可不一定能救你了。”

  李靖看了眼狐妖，微笑着点头：“李某晓得。”   
  狐妖瑟瑟发抖。

  李野重又看向了木吒，道：“今日，你会带领天劫里的所有人，平安度过紫霄雷劫。”

  话音一落。

  紫霄雷劫似是被激怒了。

  轰隆隆，乌云中积存的所有闪电倾泻而下，四面八方朝着李野砸了下来。

  李野没有用狐妖挡雷，因为挡也挡不住了，天雷太多了。

  而且，狐妖所受的伤害全都会反噬到李靖身上，李靖的小身板不一定能承受的住。

  危急时刻。

  李靖手里的玲珑塔射出一道金光，把李野吸入到了塔中。

  随后。

  所有的天雷尽数落在了玲珑塔上，把玲珑塔劈的火花四射，塔内的金光瞬间黯淡了下去。

  躲在塔内的李野没有被一道天雷劈到，但他却可以清晰的感受到玲珑塔的怨气。

  这一波，估计它这些年积攒的妖气差不多消耗殆尽了吧！
  李靖也是个小心眼，大概率是是故意借雷劫消耗玲珑塔妖气的……

  但这些就不在李野的考虑范围之内了。

  李靖怎么跟玲珑塔相爱相杀，跟他没有任何关系，他也不可能把玲珑塔带回地球。

  毕竟李靖父子都受了他的大恩，两人的实力越强，对他的帮助越大。

  ……

  最后一波攻势后，白花花的天雷瞬间消失。

  李靖把李野从塔内放了出来。

  天空里洒下白色的接引之光，笼罩住了劫云下的每一个人。

  所有人欢呼雀跃。

  当接引之光落在李野身上时，他感觉全身暖洋洋的，似乎有一些污浊的东西从他身体里剥离了出去，他从身到心都轻盈了许多。

  他体内的仙力流转速度也越来越快，把他的境界一路往上推，很快就突破了真仙、玄仙、一路到了天仙巅峰，才停下来……

  仙力经过这一番加持，威力竟和太阳星力和米迦勒的神力不相上下了。

  旁边。

  李靖、木吒，狐妖等人同样沐浴在接引之光里，接受着接引之光对他们身体的改造，一脸的享受和惬意。

  “木道友，这一番李某和小儿占了道友的大便宜，又渡了一次圣人劫。”李靖捻须笑道，“有朝一日若能领悟大道法则，大罗金仙指日可待啊！”

  “恭喜李天王了。”李野笑笑，指着那群同样被接引之光改造的天兵天将和修士以及存活的婴儿道，“在紫霄雷劫里活下来，那些人未来的成就同样不可限量。

  李天王，不妨好好培养他们。妖气乱世，恐怕用不了多久，宇宙又要乱了。我难免还会来到这方宇宙，日后少不了李天王相助。”

  “赴汤蹈火，在所不辞。”李靖抱拳。

  “若有朝一日，我想做玉帝，天王会助我吗？”李野笑着问。

  “……”李靖愣了一下，郑重的点了点头，认真的道，“若有朝一日，木道友若真想做天帝，李某会把这条命还给道友。”

  李野看着李靖，笑着摇了摇头。

  一旁的木吒忽然道：“我会助你。”

  李靖愣了一下，张嘴想说什么，最终却把话咽了回去。

  接引之光的改造持续了一天一夜。

  最终，当劫云散去的时候，在场的所有人都被接引之光带着向天空飞去。

  突然。

  天空中荡漾起了一道波纹。

  一道巨大的吸力传来，李野消失在了所有人面前。

  一年时间到，镇妖塔强行把他带回了地球。

  (本章完)