# Chapter 0274
# Title: 第272章 镇妖塔想救他
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39971357
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第272章 镇妖塔想救他
2025-03-07 作者： 棉衣卫
   第272章 镇妖塔想救他
  李野重新出现在捉妖办的玻璃罩内，上次一丝不挂，这次还是一丝不挂。

  杨峰看到李野，刚打算调侃几句。

  一股强大的让人心悸的感觉突然从天空中传来。

  所有人不约而同的抬头看向了天空，但看到的只有捉妖办的房顶。

  依托镇妖塔建立的捉妖办，压制所有神识，无论时空行者还是捉妖人，对外界的感知只能依靠自身的感官，并不能穿透房顶。

  不过，让人心悸的感觉来得快，去的也快，刚刚出现，就消失了。

  天劫？

  李野熟悉这个感觉，他疑惑的皱了下眉头，这是他利用改命强行中止了紫霄雷劫带来的第二轮反噬吗？

  地球的灵气复苏了？

  所以，天劫在成型的那一刻，被镇妖塔或者塔背后的人驱散了！
  李野一阵庆幸，还好他是在飞升过程中被镇妖塔带了回来。

  否则，怕不是飞升到天庭的那一刻，就是第二轮紫霄雷劫的开始。

  中止，开始，中止，开始……

  他会陷入无休无止的天劫循环之中，什么事都别干了！

  不就是改动命运线吗？
  大道也太小气了，追着杀啊！
  看来，钱能改命这个衍生技真的要慎用了。

  除非有一天他真的能像镇妖塔背后的人一样，随手就驱散了紫霄雷劫。

  ……

  天空中传来的心悸是随着李野一同出现的，李野的额头还多出了一只眼睛。

  杨峰再看向李野的时候，顿时慎重了许多：“你叫什么名字？”

  “李野。”李野察觉到周围紧张的气氛，破妄之眼环视外面的人，果不其然，每一个负责安保的人都和手里的妖物有一定的联系。

  “我叫什么名字？”

  “杨峰。”

  “你从第一个世界回归之后，我引领你去了哪个房间？”

  ……

  和之前不同。

  李野拥有了破妄之眼，他可以清晰的看到，随着他回答的每一个问题，覆盖着他的玻璃罩都会有一定的电流反馈。

  所以，问题的答案是次要的。

  这玻璃罩还兼具着测谎的功能，恐怕那才是鉴别一个时空行者有没有被侵蚀的关键。

  半个小时后。

  流程走完。

  杨峰和他身边的护卫都松了口气。

  李野面前地板裂开，升起了四个玻璃台。

  杨峰愣住。

  唉！
  李野叹息了一声，默默的把生死簿、钢笔、水枪从灵官令里取出来，分别放在了面前的回收台上，没抱侥幸心理。

  灵官令在他身体内，而他回归之前，把另外三个妖物都收到了灵官令里，就这样也没瞒过镇妖塔，他带着四个妖物穿越的梦想就这样赤裸裸的落空了。

  圣人手段果然非比寻常。

  好在镇妖塔只关心妖物，灵官令里面的那些骰子宝宝之类的，它并不感兴趣，甚至它都没有在乎自己天仙巅峰的修为。

  ……

  透明罩外，杨峰错愕的愣了一下，旋即恢复了正常。

  处理完妖物，李野从透明罩子里出来，早有人为他送来了衣衫。

  趁着李野穿衣服的间隙。

  杨峰笑道：“李野，你真是越来越让我刮目相看了，从来都是妖物跟着时空行者一同消失，你还是第一个从异世界往回带妖物的时空行者。”

  “机缘巧合吧！”李野笑笑，穿好衣服后，他把眉心的破妄之眼隐藏了起来。

  遍地普通人的地球，额头上多出一只眼睛，确实有些另类了，周围的人总会忍不住往他的眉心看。

  “你眉心怎么多了个眼睛？”杨峰问。

  “遇到了李靖，他随手赐了我第三只眼，可以看透任何妖怪的伪装。”李野随意编造了一个借口，上次回来的时候，他没有交出《灵官诀》，这次自然不会交代破妄之眼的来历。

  “李靖自己都没三只眼，能给你？”杨峰笑着问。

  “李靖掌管过照妖镜，这是他从照妖镜里领悟到的神通。”李野肆意的给李靖安插神通，“我的两只眼睛已经定型，想要看破妖怪真身，必须在额头上新开一只眼。”

  “所以，你这次去的是一个神话世界？”杨峰果断跳过了这个话题，正如他所说，李野的地位已经很高了，不用太过详细交代每一次穿越的细节。   
  “算是吧！”李野道，“只有李靖和木吒，其他神话人物没有，多亏了李天王和木吒，不然，我可对付不了四道妖气。”

  “四道妖气？”杨峰愣住，问。

  “还有一只狐妖。”李野笑笑道，“不过，狐妖被李靖收为义女了。”

  西游记里，李靖曾收了金鼻白毛老鼠精当义女。

  狐妖的替命锁定在了他身上，为了保证自己安全，估计一个义女的身份是逃不脱了。

  “那你有没有从李靖那里搞到什么功法？”杨峰期待的问。

  “想什么呢，那可是天王，我倒是想要，人家也得教啊，他们根本看不上我好不好？”李野白了杨峰一眼，“我可是费了好大劲，才和他们搭上关系的。”

  他刻意淡化自己的影响力。

  毕竟，若说他拉着李靖父子二人渡劫，还成了他们的救命恩人，太招眼了。

  他得低调。

  “……”杨峰看了李野一眼，问，“他们对镇妖塔是什么看法？”

  李野沉默了片刻，道：“天庭碎了，时空传送节点毁掉了，李靖和木吒在剿灭妖物的过程中被困在了那个世界一万年，他们委托我，如果有一天，我能见到玉帝，就把镇妖塔的事情汇报给他，如果见不到就算了……”

  “就这？”杨峰问。

  “对。”李野点了点头。

  “嗯，我知道了。”杨峰看了眼李野，转移了话题，“这次打算休整多长时间？”

  “地球上现在是个什么情况？”李野反问。

  “情况完全稳定了下来，大妖割据一方，管理他们辖区内的百姓，收割信仰，基本不会再互相吞噬了。”杨峰笑笑，道，“它们跟捉妖办达成了协议，会协助捉妖办处理作乱的妖物。

  几个有后台的妖怪答应了用功法换穿越名额，但前提是必须为捉妖办服务三年的时间，三年内，完全听从捉妖办的调遣。”

  “它们同意了？”李野问。

  “同意了。”杨峰道，“所以，现在捉妖办不缺功法，你们从异世界得到的功法可以自己保留，当然，也可以交上来，换取那些大妖提供的功法。”

  “交换？”

  “对，不是每一个人都像你这样大公无私，会上缴一整个世界功法的，大多数人会保留对自己有利的功法。”杨峰无所谓的笑笑，“现在，捉妖办有了更精妙的功法，时空行者想要学习，必须拿出等价的功法进行交换。”

  李野无语。

  “当然，这些功法对你是完全公开的。”杨峰看着李野，笑笑，“毕竟，你从异世界带回来的资源，足以支撑你挑选任何功法了。

  现在，捉妖办有鲤鱼精上缴的《莲花心经》和黑熊精的《无量心经》，你想学随时可以。”

  “嗯。”李野点了点头，“有空我会去看看的。”

  拥有完整的《灵官诀》，足够支撑他修行到大罗金仙，李野对观音菩萨的功法其实不是那么感兴趣，毕竟，佛门的功法大多对心性有要求，他学了没有什么用。

  但艺多不压身，多了解一些没坏处。

  “时空行者呢？”李野问。

  “时空行者的数量在增加，但回来的人更少了。”杨峰皱了下眉头，道，“可能是因为逃逸的妖气已经成了气候，没有什么经验的时空行者过去后，开局越发艰难了。

  我们延长了时空行者的培训时间，但地球上的灵气还很稀薄，即便让他们修行一两年，起到的作用也不大。

  所以，时空行者能否回来，基本靠运气了。我们已经不强求那么多了。不过，大多数的时空行者哪怕知道超高的死亡率，仍然对穿越这件事趋之如骛。”

  他笑了笑，“每一个人都认为自己是天之骄子，觉得自己能够在异世界大杀四方。你已经成了每一个时空行者心中的偶像。”

  李野没有问什么为什么不停止时空行者这个项目的蠢话，只要还有镇妖塔，时空行者就永远不可能停止的。

  不过，被时空行者当成偶像可不是什么好事，他隐瞒的名字和信息极有可能会随着时空行者的被俘和叛逃传遍另一个宇宙……

  那时，他的隐瞒就没有什么意义了。

  生死簿类似的妖物都可以通过名字进行攻击的……

  但现在，说这些已经晚了，消失的时空行者那么多，他的名字说不定早就被他们传开了。

  走一步算一步吧！

  “宋嘉妮上次没有回来。”看着突然变沉默的李野，杨峰道，“李野，到现在为止，你是穿越时间最久，返回次数最多的时空行者了。”

  李野心中咯噔一声。

  他想起了飞升过程中的突然被传送回来，镇妖塔应该是知道他飞升后会立刻进入另一个紫霄天劫的。

  他拥有技能精准计时。

  被召回时，距离一年的时间其实还差三十二分钟，所以，在飞升过程中把他传送回来，是为了救他吗？

  难道镇妖塔在通过这种方式筛选某些人吗？
  那么他该回来还是不回来？
  (本章完)