# Chapter 0275
# Title: 第273章 欲望之镜
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39971358
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第273章 欲望之镜
2025-03-07 作者： 棉衣卫
   第273章 欲望之镜
  随着地球上的妖怪安定下来，局势也随之平稳。

  不过现阶段，无论是东大陆还是西大陆，都无暇顾及彼此，各自忙着处理自己的事务，比如和妖怪联合等等。

  李野回归时的确引发了天劫，但劫云刚冒出头就消散了。

  劫云是在捉妖办上空出现的，大妖们哪怕奇怪，也不敢来追查原因。

  杨峰同样没有询问为什么天劫和李野同时出现，这件事就在各方的冷处理之下，轻描淡写的过去了。

  接下来。

  李野在捉妖办停留了两天，把妖怪提供的功法学了个遍，但也仅限于学，无论是鲤鱼精还是黑熊精，交上来的功法都不如《灵官诀》精妙，显然也是有所隐藏了。

  把所有消失的时空行者和妖物记在心中后，李野很快选择了再次穿越。

  一想到镇妖塔在地球，他就浑身不自在。

  当然，穿越后，他的一举一动很可能也在监视之中，但他至少可以催眠自己，假装不知道。

  或许镇妖塔真的针对时空行者有阴谋，很可能是看上了他的实力，或者说他的身体。

  留在地球上或许可以延迟阴谋爆发的时间，但那只是掩耳盗铃。

  相反，穿越之后有妖物，有各个从上古时代活下来的大佬，说不定从他们身上才能找到破局之法。

  唯有实力，才能帮他瓦解阴谋……

  就像他有了破妄之眼，看到的真相就比之前更多了。

  地球从来不是他的主战场，李野甚至没兴趣和捉妖人里的佼佼者交际，地球的环境决定了哪怕最强大的捉妖人，成长速度也追不上他的脚步。

  ……

  随着时空行者的失踪消失了许多妖物，但捉妖办的妖物却始终不见少，依旧种类繁多。

  空间之道，防御之道，攻击之道……

  李野欠缺的东西太多，他什么妖物都想试一试，毕竟，这些妖物都可能跟上古法宝有关，每一件物品都有无限可能。

  比如那把看起来不起眼的锄头，极有可能前身是神农的药锄；

  银簪有可能是王母娘娘划出银河分割牛郎织女的簪子。

  当时听故事的时候，李野认为用一把簪子划出了银河，很可能是夸张的描述手法，现在想想，极有可能是王母娘娘一簪子下去，直接干掉了银河系里所有的传送节点；
  雨伞很可能是多闻天王的混元伞，也有可能是吕岳的瘟癀伞……

  ……

  李野每一妖物都想用，但他带回来的生死簿和钢笔，以及水枪，不在考虑范围之内。

  生死簿和钢笔是配套的，单独带一样过去不好用。

  而且，建立一个地府这样的操作，没有足够高的身份，根本不可能完成，更别说他的时间只有一年了。

  至于水枪，它的威力已经被验证过了，基本没什么卵用，如果是玉净瓶倒可以考虑。

  但玉净瓶又不好推广……

  最终。

  李野选择了一面直径大约十五厘米的化妆镜。

  无论是东方还是西方，关于镜子的法宝非常多。

  东方有他唬弄杨峰的照妖镜、有阴阳镜、有可以操控时空的昆仑镜、有太上老君的八卦镜……

  西方有映射平行世界召唤镜像生物的阿特拉斯魔镜、有可以直视灵魂的真理之境、还有沟通神明窥探冥界的赫尔墨斯双面镜……

  这些镜子的功能都非常强大。

  但凡能选中一个，李野就赚到了。

  何况，镜子往往和空间有关，万一他能从镜子里搞到空间之道呢？
  当然，真正的空间法宝是山河社稷图、炼妖壶等等。

  但找遍了整个捉妖办，李野也没找到一个和两者有相关关联的妖物。

  倒是失踪的妖物里面有一副山水画和一个炼丹炉，可以对应两者，但那两件妖物早就失踪好几年了，不知道流落到哪个世界了。

  李野只能退而求其次。

  ……

  选择好妖物，李野当天就选择了穿越。

  这次，他穿越的地点是一个雪山，神识铺开，基本没有生物，也没有灵气，但空气中蕴含着丰富的魔法元素。

  也不能说完全没有生物，雪山之巅的一个洞穴里，一条巨龙在山洞里沉睡，体型庞大，生命力旺盛。

  李野的感知到，那条巨龙的体型是西方的巨龙，体长差不多两百米，背后一双巨大的翅膀。

  它的翅膀摊开，脑袋枕在爪子上，睡得正香。

  巨龙身下，则是堆成了山的金币，和各种各样的财宝，倒是满足西方巨龙喜欢收集财宝的恶趣味。

  李野的神识扫过巨龙的时候，它似是察觉到了什么，翅膀不自觉的动了一下，却仍然没从睡梦中醒来。

  既然它没醒，李野暂时也没去招惹它，而是睁开破妄之眼，扫向了手里的化妆镜。

  破妄之眼下，化妆镜的一道妖气跟他的血脉相连，另一道妖气同样链接到了虚空之中……

  镜子内部，则有一团妖气蠢蠢欲动，似是想要对他进行夺舍。

  “你最好不要轻举妄动。”李野自然知道自己现在有多香。

  完美身体，天仙巅峰的修为，这样一具躯壳简直是妖物们完美的夺舍选择，比其它时空行者强太多了。

  他哼了一声，道：“我的脑海里有王灵官的加持，你除了浪费妖气，根本夺舍不了我。”

  王灵官给他的灵气只能保护他三次，而晋升到大罗金仙需要领悟大道法则。   
  所以，保命的灵力，能少用一次是一次，吓唬住妖物最好。

  化妆镜里蠢蠢欲动的妖气陡然一停，但很快，又活跃了起来，通过它和李野经脉的连接涌向了李野的身体。

  显然，它并不相信李野的话。

  骰子枪、水晶骰子、长了手脚的书、胡他……一系列法宝被李野拿了出来，他继续道：“你想好了，我曾持有过河图洛书、生死簿、混天绫、东皇钟、招妖幡……它们都没有夺舍成功，你不会认为自己比他们更强大吧！”

  化妆镜的妖气再次停住：“吹牛。”

  “你知道夺舍失败后，我是怎么惩罚它们的吗？”李野笑笑，“我掌握着生命之道，我让那些上古法宝，耗费本源，生了一堆孩子。

  骰子枪、水晶骰子是河图洛书的孩子，这本书是生死簿的孩子，而这件乐器是持国天王玉琵琶的孩子……

  我把这些法宝亮出来，其实是想给你一个警告，如果你也愿意生孩子，尽管对我夺舍，我对自己的敌人向来不客气，如果可以，我更希望双方合作共赢，你可以寻找下一个时空行者夺舍。”

  “你真的持有过它们？”化妆镜迟疑了。

  “不然呢？若没有它们，我怎么可能在短短几年的时间里升到天仙巅峰？”李野傲然道，“还从叔琨身上夺了一身的太阳星力。”

  化妆镜沉默了片刻，果断认怂：“大佬，我错了。我有眼不识泰山，我听你的还不行吗？”

  “你在上古时期是谁？”李野问。

  “昊天境。”化妆境果断道。

  “呵！”李野冷笑了一声，“你知道河图洛书的能力吗？”

  上个世界，李野一度以为河图真是个老实人，结果最后还是骗他的。

  现在，李野本能的不相信任何一个妖物了。

  他没有觉醒占卜的能力，化妆镜也没办法投掷水晶骰子，但这并不妨碍他炸一炸手里的化妆镜。

  “好吧，是风月宝鉴。”化妆镜道。

  风月宝鉴？

  李野愣住了，他想过好几个镜子的前身，唯独没有考虑过风月宝鉴，那玩意儿似乎就是个春梦放大器吧！
  也难怪了，只有这样名不见经传的小妖物才会在不了解世界的情况下，第一时间就想着夺舍他……

  “你有什么能力？”李野下意识的把镜子从自己脸前拿开。

  “正面照射，映射内心出最深层的渴望，引动心魔。”化妆境道，“最终沉迷欲望不可自拔。”

  “反面呢？”李野问。

  “映射出心中最恐惧的事物。”化妆镜道，“时常照射，可锤炼心志，延年益寿，最终堪破生死轮回。”

  堪破生死轮回？

  李野思索了片刻，问：“我记得贾琏曾经走到了镜子里，和王熙凤颠鸾倒凤，只是幻相吗？”

  他仍然惦记着空间之道。

  “贾琏是谁？”化妆镜反问。

  “算了。”

  李野笑笑，一个闪现，从山腰消失。

  再出现时，已经进了巨龙的山洞。

  镜子的功能不能只听它说，还是要试一试的。

  ……

  李野来到山洞里。

  巨龙没有醒。

  李野的修为已达天仙巅峰，巨龙哪怕是凡间巅峰生物，也不可能察觉到天仙的存在。

  之前只是感知。

  来到巨龙面前，李野才看清巨龙的长相。

  就是那种西方神话里特有的巨龙，脸型像是蜥蜴，身体又胖又大，只不过山洞里的这条龙通体雪白，从鼻孔里呼出的气息喷到空气中，凝结成了冰晶，最后落到了地上。

  此时，它不知道沉睡了多久，此时，它嘴前地面已然结成了一面冰霜丘。

  显然。

  这是一头冰霜巨龙。

  站在巨龙面前，李野轻轻打了个响指。

  巨龙惊醒，猛地睁开了眼睛：“谁？”

  随后。

  一面镜子伸到了它的眼前。

  下一秒。

  巨龙便陷入了迷离的状态。

  李野看不到镜子里的画面，他也不想去看，免得自己也被幻象吸引了。

  不过很快，他的脑海里就浮现出了一副画面，化妆镜贴心的为李野直播了冰霜巨龙的欲望。

  白色的冰霜巨龙趴在山一样高的金币上，放肆的大笑，而在它身后，另外一只冰霜巨龙正疯狂的突进……

  (本章完)