# Chapter 0276
# Title: 第274章 我们在调查真相
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39976600
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第274章 我们在调查真相
2025-03-08 作者： 棉衣卫
   第274章 我们在调查真相

  母龙？

  还是一条贪财又好色的母龙！
  李野无语，把镜子反了过来，镜背对准了龙眼。

  下一瞬。

  冰霜巨龙身下的财宝变成金色的粪土，在它身后忙活的巨龙又变成了一副骨头架子。

  嗷！
  一声凄惨的叫声。

  冰霜巨龙一个激灵跳了起来，巨大的身体狠狠撞在了洞顶。

  洞顶坍塌，大块大块的岩石往下掉。

  巨龙似是受到了巨大的惊吓，疯狂的甩头，白雾一般的龙息转圈洒落。

  被龙息喷到的地方，坠落的岩石冰封，墙壁瞬间挂满了冰霜。

  片刻，山洞里洁白一片，全都被冻上了冰挂，被龙息冻上的岩石掉落在地上，碎成了粉末，超强的低温改变了岩石的质地……

  ……

  嚯！
  不是说背面会直面心中的恐惧吗？

  那这条龙经历了什么？
  骨龙曾经给她造成了什么创伤，让她害怕成这个样子？

  李野闪身，站在了冰霜巨龙的脑袋上。

  巨大的力量往下压，飞起来的巨龙砰的一声，重重砸在了地上。

  如今，李野肉身的力量足以移山填海，一条冰霜巨龙充其量和一个大乘境修士相当，连他百分之一的力道也承受不住。

  噗！
  一口鲜血从巨龙嘴里喷了出来，她挣扎着仰头，想把李野从背上掀下去，但好似一座山压在她头上，她挣扎了几下，都没能移动脖子。

  恐惧之色从巨龙的眼睛里划过，卑微的哀求：“尊贵的大人，请问您是哪尊神灵的化身？德拉莎愿意臣服于您……”

  神灵的化身？
  所以，这个世界有神灵？
  李野默默收集世界信息，然后，再把化妆镜递到了这头叫做德拉莎的巨龙眼前。

  顷刻间。

  巨龙德拉莎眼神涣散，从恐惧变成了兴奋，喉咙里不由自主的发出了噢噢的声音。

  之前出现在李野脑海里的画面再次出现。

  这次，李野没有移开镜子，他想看看美梦幻象一直持续下去会发生什么事。

  《红楼梦》里，贾瑞克制不住自己，可是把自己的精气耗干的了。

  巨龙沉浸在自己梦境里不可自拔，和她幻想里的巨龙颠鸾倒凤，各种姿势的放松，浑然忘了方才外面发生的事情。

  李野对动物的现场直播没多大兴趣，趁机问：“小风啊，这个世界有几道妖气？”

  小风？

  化妆镜一滞，闷声闷气的道：“十一道。”

  “多少？”李野不敢置信的反问。

  “没错，是十一道，加上我一共十二道。”化妆镜道。

  R了狗！

  上个世界一共有五道妖气，这个世界不仅翻了个番，还多出来一道？
  镇妖塔这是玩他呢？

  直接给他搞到了地狱难度？
  李野微微眉。

  但转念一想，十一道妖气和平共处，对他来说，未必是一件坏事。

  就像地球上的妖怪经过最开始的动乱之后，不照样安定下来了吗！

  上个世界，如果不是他求发展，动了李靖的基本盘，说不定苟一年也没什么问题？
  这个世界有十一道妖气，也许跟上个世界一样，相互间制衡，谁也不会轻举妄动的……

  毕竟，妖气动乱之前，神仙和妖怪还有妖物和平共处了很长一段时间的，很多妖物如果不是被惹急了，也不想大开杀戒。

  骷髅君王那样的妖怪毕竟是少数，它是个骷髅架子，想成名，想制造影响力，除了掀起亡灵天灾，没有第二条更好的路……

  这么一想，李野也就释然了。

  不过，他仍然没有掉以轻心，他想搞到衍生技，就必须把风月宝鉴的影响力刷起来。

  到时指不定就动了哪个妖气的蛋糕，但让他不刷衍生技，根本不可能……

  十一道妖气啊！

  而且这个世界有神灵，不把自己的实力提升起来，李野没有安全感。

  “知道这里有十一道妖气，你还敢夺舍我？”李野问。

  “就是因为知道有十一道妖气，我才要夺舍你。”化妆镜道，“你足够强大，我不知道你是什么性格，被你掌控，万一你败给了其他妖气，我连反击的余地都没有了。与其那样，不如由我来操控你的身体……”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  好有道理！

  对化妆镜来说，十一道妖气都是他的敌人，和自己一样，他也不想自己的命运掌握在别人手里。

  身边有一个强大的香饽饽，他很难忍住不夺舍……

  李野再次看向了手里的镜子，原来不知不觉间，他在妖物眼里也是强者了啊！
  化妆镜连忙表态：“大佬，放心，我现在不会夺舍您了，我知道时空行者的规矩，持有过那么多妖物，还逼他们生了孩子。您必有过人之处，我安心的做您一个法宝就知足了。”

  “知道就好，我的狠厉只针对敌人，不会让自己人吃亏。”李野微微一笑道。除了混天绫，其他妖物嘴里没有一句实话，他也适当隐藏起了自己的性格，万一有妖物针对他的性格设置陷阱呢？
  “对了，你是被谁抓住的？”李野忽然问。

  风月宝鉴这个东西只在红楼梦里出现过，传说是太虚幻境的警幻仙子所制。

  太虚幻境据说在离恨天之上。

  离恨天是太上老君的道场，太虚幻境如果在离恨天之上，所谓的警幻仙子说不得也是一个跟太上老君一个级别的人物。

  化妆镜如果跟这样的人物有关联，貌似也不错。

  问清楚当初什么人镇压了它，可以帮助李野了解它的等级有多高，到现在李野还是有点无法接受，自己选来选去，选了一个春梦放大器，对风月宝鉴还抱着一丝幻想。

  “记不清了。”化妆镜沉默了片刻，道，“我的记忆大部分都缺失了，就像你之前问我贾琏是谁，我就一点印象都没有，在镇妖塔里被关了一万年，大部分妖气和记忆都被消磨掉了。”

  记不清还真是妖物的惯用借口啊！
  但这么多妖物都说它们失去了记忆，大概率它们的记忆被抹除是真的，

  也有可能它们的记忆不是被镇妖塔抹掉的，而是发狂的时候自动被清除了。

  “什么时候想起来，再跟我说。”李野笑笑，道，“小风，我跟招妖幡、东皇钟、混天绫那些大妖组成了一个联盟，探寻妖物发狂的根源，每一个妖物的记忆，对我们来说都有参考意义。”

  “你们要寻找妖物发狂的根源？”化妆镜问。

  “对。”李野点点头，“妖物不发狂，就没有那一场浩劫，也不会有镇妖塔把所有妖物镇压这件事、

  如今镇妖塔把你们都放了出来，不知道又要搞什么阴谋。

  所以，我们以为，单纯的逃离镇妖塔，解决不了问题。唯有找到妖物发狂的根源，才能让妖物跟仙神共存。

  同时让整个宇宙的妖物发狂，失去理智，恐怕不是一般人能够做到的……”

  距离反抗镇妖塔联盟之后，李野又找到了一个新的借口。

  不然，他担心忽悠不住后面这些妖怪了，动不动就在后面暗算他，谁受得了？

  像化妆镜这样的，一心只想着切断跟镇妖塔的联系，让它们反抗镇妖塔不现实，倒不如一杆子捅到问题的核心。

  这个世界有十一道妖气，他必须让化妆镜和自己通力合作。

  不能像河图洛书那样阳奉阴违，若不是自己觉醒了破妄之眼，几乎就被它们算计了。

  “是啊，不是一般人能够办到的。”化妆镜呢喃，似是被说动了。

  “说不定有圣人参与其中！”李野道，“毕竟，妖物动乱发生了不止一次，龙凤之劫，十日乱世，早就有妖气失控的征兆，只不过上次的规模最大。

  我们猜测，之前那些动乱很可能是幕后黑手在做试验，上一次动乱，则是他实验成功后，一举扰乱了所有妖物的神智……”

  “这只是你们的猜测而已。”化妆镜道。

  准确的说，是我的猜测。

  李野在心中吐槽了一声，道：“万一是真的呢？东皇钟，招妖幡已经通过自己的途径，分头在调查这件事了。

  我希望你也加入我们，而不是像生死簿和玉琵琶一样，只想着自己苟且偷安，还想夺舍我，结果被我搞得连本源也差点折腾消散了。”

  “你们有没有想过，万一背后真有圣人出手怎么办？”化妆镜假装没有听到圣人的威胁，“每一道妖气的力量都被打散，想要恢复不知道要多久，打探不到真相还好，一旦被你们窥探到真相，怕是分分钟就被镇压了。”

  上钩了啊！

  李野道：“圣人也不是铁板一块，说不定这次镇妖塔把你们放出来，也是有圣人在背后授意呢！”

  沉默了片刻，化妆镜道：“嗯，我知道了，我会考虑的。”

  两人说话的功夫。

  冰霜巨龙已经完成了第一轮项目，幻境自动结束。

  回到现实的冰霜巨龙意犹未尽，气喘吁吁的趴在地上，不顾仍然踩着它脑袋的李野，眼神里满是回味和渴求：“神，再让我看一眼那面镜子，求求你，再让我看一次……”

  李野观察着她庞大的身体，从镜子里退出来后，她的身后流出了一大滩水，散发着腥臊的气息，已然结成了冰。

  还真是风月宝鉴！
  结束一次自动就退出来了，然后，跟上瘾一样，再也忘不了镜子里的美好了。

  贾瑞就是这样被耗死的！
  李野扫了眼巨龙，把镜子的反面对准了她的眼睛。

  骨龙再现。

  冰霜巨龙的嗓子里发出了一声悲鸣，再次挣扎起来……

  (本章完)