# Chapter 0277
# Title: 第275章 欲望和恐惧
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39976601
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第275章 欲望和恐惧
2025-03-10 作者： 棉衣卫
   第275章 欲望和恐惧

  那家伙最怕的竟然还是骷髅架子，而不是我？

  李野叹息一声，把风月宝鉴从冰霜巨龙眼前拿开，把它从释放了出来。

  冰霜巨龙大口大口的喘息，旖旎的美好早就被她抛到了脑后。

  “清醒了吗？”李野问。

  “清醒了。”冰霜巨龙噤若寒蝉，“不要再让我经历那可怕的幻境了。”

  李野从冰霜巨龙头上闪现到了她的面前，放开了对她的压制。

  冰霜巨龙松了口气，庞大的身体迅速缩小，变成了一个白衣银发的女人。

  女人五官精致，看起来也就二十出头。

  她脸色惨白中夹杂着一丝不正常的酡红，看向李野的目光闪烁，有些不敢拿正眼看他：“德拉莎拜见上神，愿意成为上神的奴仆。”

  “嗯。”李野点点头，问，“德拉莎，这个世界有多少个神灵？”

  “？”德拉莎疑惑的看向了李野。

  “我是掌管欲望和恐惧的神灵——穆。”李野看着德拉莎，米迦勒的神力展开，三双洁白的天使之翼展开，神圣的气息顿时洒满了整座山洞，“第一次来到这个世界，对这个世界还不是很熟悉，想让你为我引荐其他的神灵。”

  德拉莎看着李野背后的天使之翼，感受着神圣的气息，满脸的不可思议。

  这一刻，她的脑袋似乎都宕机了。

  回想起刚才发生的事情，她无论如何也不能把神圣和当前的神结合起来。

  欲望和恐惧？
  分明就是个邪神，但这一身神圣的气息是什么鬼？

  “尊贵的上神，这个世界上没有神灵了。”德拉莎道。

  “什么意思？”李野皱眉，“你刚才还问我是哪位神灵的化身？”

  “上古时期，神界发生了动乱，神王宙斯放逐了所有的神灵。”德拉莎道，“没有人知道神灵被放逐到了什么地方。

  但神灵有时候会响应信徒的祈祷，把自己的化身投射到这个世界的某个信徒的躯壳，在世间行走，帮助信徒或者解决困难，宣传神的威能和信仰。

  神灵降临人间的化身拥有强大的神力和诸神的权柄，您刚才展现出了强大的力量，我误以为您是哪位神灵的化身，没想到您却是神灵亲临……”

  “原来是神王宙斯管辖的世界！”李野不动声色，问，“宙斯把自己也放逐了吗？”

  “是的，宙斯把自己也放逐了。”李野满不在乎的神情让德拉莎越发恭敬，“上神，诸神已经离开世界一万年了。”

  “现在世间有几个神灵化身在行走？”李野问。

  “回上神，我不知道。”德拉莎道，“我大部分时间都在沉睡，很少去人间。”

  “人间有几个教派？”李野换了种说法，问。

  “这个我知道。”德拉莎眼睛亮了几下，道，“信奉神王的至高神教，信奉海神的海神教，信奉冥王的死神教派，信奉月亮女神的月神教，信奉太阳神的太阳神教，信奉赫尔墨斯的商神教……”

  德拉莎如数家珍的把几个主神的教派全都讲了出来。

  李野仔细数了数，奥林匹斯山的十二主神竟然全都活着，还保存了自己的教派，他皱了下眉头，问：“有信奉邪神的吗？”

  说了那么多主神，结果你关心的竟然是邪神？
  德拉莎一愣，心脏不争气的剧烈跳动了几下，所以，你这一身神圣是伪装吧！
  停顿了片刻，德拉莎道：“有。”

  “哪位邪神？”李野的眼睛都亮了起来。

  “降临教派。”德拉莎道，“据说这个教派的人信奉的是原初之神，他的信徒拥有强大而且邪恶的力量，他们做的一切事情就是迎接他们的神灵返回人间。”

  “原初之神？”李野愣了一下，“没听说过。”

  “没有人听说过这个神灵的名字。”德拉莎道，“但他无疑是一位强大的魔神，其他教派的神灵大多数时间都在沉睡，偶尔才会回应信徒的召唤，降临人间。

  降临教派的教徒，却能时刻召唤邪魔降临，而且，每一位邪魔的力量都十分强大。这些年，各大教派一直试图剿灭降临教派，却从来没有成功过。

  哪怕把他们的教徒斩杀干净，过一段时间，他们仍然会死灰复燃，就像下水道的老鼠一样……”

  “除了降临圣教呢？还有其他邪神吗？”李野继续问。

  还说你不是邪神？
  德拉莎怯怯的看着李野，感觉自己招惹了一个大麻烦，但李野强大的力量却让她不敢造次，她想了想，道：“没有了。如果非要算的话，可能信奉冥王的死神教算半个，死神教里有大量的死灵法师和巫妖，他们臭气熏天，昼伏夜出，没有人愿意跟他们打交道，暗地里都把他们当成邪教的。”

  “嗯。”李野点点头，又问，“近些年呢？有没有什么人，或者神器异军突起？特别有名的？”

  “……”德拉莎摇头，“上神，我已经有将近十年没有离开安雅雪山了。”

  十年？

  算算时间，妖气逃逸大概八年多，她十年没出门，即便有持有妖物的时空行者，大概率也不会来雪山找这个宅龙的。   
  不知道也正常。

  “德拉莎，追随我吧！”李野看着冰霜巨龙，道。

  果然来了。

  这该死的命运！

  追随一位邪神，恐怕下场不会太好吧！

  德拉莎在心中叹息一声，道：“为您服务是我的荣幸。”

  李野的手掌张开，水晶骰子凭空出现在了他的掌心：“德拉莎，投掷这三颗骰子。”

  德拉莎听话的拿过三颗骰子，轻轻丢了出去。

  骰子滚动，悬浮在了空中，旋转片刻后，停了下来。

  水幕出现，显示的是德拉莎趴在一座金山上，抓着大把大把的金币狂妄的大笑，然后，她的身后，再次出现了刚才的巨龙。

  画面到此戛然而止。

  德拉莎的脸突然红了。

  水晶骰子映射的是她最真实的想法，李野看着德拉莎，一阵无语，好么，这是真把贪财好色深入到骨子里了啊！
  “德拉莎，你就这么喜欢金子吗？”李野问。

  “每一条巨龙都喜欢亮闪闪的东西。”德拉莎红着脸道。

  李野一伸手，地上的几块岩石上面的冰壳破碎，悬浮在了空中，他伸手一一点过，灰扑扑的岩石变成了金灿灿的黄金，噗的一声坠落到了地上。

  德拉莎的眼睛顿时亮了，猛地朝几块变成黄金的岩石扑了过去，但一扑之下，却扑了个空。

  几块黄金被李野收进了灵官令里。

  果然是掌握欲望的邪神，这么轻易就抓住了我的软肋，德拉莎不争气的咽了口唾沫，屈膝向李野跪下：“上神，德拉莎是您最忠实的仆从。”

  “追随我，等我离开的时候，会送你一座金山。”李野道，说着话，他把几块刚刚变成的金子从灵官令里取出来，丢到了一边，“至于这些金子，狗都看不上，你愿意捡就捡吧，可不是我给你的……”

  钱能改命，只要他送出的金钱被对方接受，他就可以改动对方的命运。

  但改动命运会引来反噬，在巨龙身上，李野不打算冒这个险。

  丢掉的黄金被对方捡到了，总不能算他送出去的吧！
  ……

  还是一个傲娇的邪神！

  德拉莎看着地上金光闪闪的大金块，不住的吞咽着口水：“主人，那些金子我真的可以捡吗？”

  “我不要的东西，谁捡到是谁的？对我来说，那只是几块破石头而已。”李野无所谓的耸了耸肩。

  话音未落。

  德拉莎已然飞快的把金子抱到了她的财宝堆里，等她回头再看向李野时，眼睛里已经满是亮闪闪的小星星了：“主人，您将来真的会送我一座金山吗？”

  “当然，只要你表现的好，我不光送你一座金山，还会把你梦想里的那条龙绑来和你结婚。”李野笑着道。

  “多谢主人。”德拉莎大喜过望，“德拉莎发誓，此生都不会背叛你。”

  “嗯。”李野点点头，“德拉莎，问你一个问题，如果我想在这个世界传播自己的信仰，冒充哪个教派的神灵更不容易被发现？”

  “……”德拉莎的笑容僵在了脸上，她面色古怪的看着李野，所以，你传播信仰靠的是冒充其他教派的神灵？
  这个世界的神灵可以通过降临的方式来到人间的。

  如果把宙斯比作玉帝同阶的存在，那他手下的十二主神大概就相当于六御级别的了。

  李野已经见识过王灵官的能耐，也知道米迦勒有多强大，一点都不想跟这些主神对着干。

  这些活了不知道多少年的家伙，谁知道他们手里掌握着什么样的神通？
  就算一千年觉醒一个衍生技，他们的神通都足以碾压自己……

  从知道这个世界有十一道妖气，还有神灵化身行走人间的那一刻，李野就打定主意，跟谁也不起冲突，混过这一年，偷偷搞几个衍生技就溜回去了。

  连一头巨龙都能一睡十年，在那些沉睡神灵的眼皮下面，冒充一年的神使想来问题不大……

  “主人，我们不能创建一个自己的教派吗？”德拉莎问。

  “太慢了。”李野道。

  德拉莎犹豫了片刻，道：“主人是掌管欲望和恐惧的神灵，如果非要选择一个教派，掌管爱和美的神灵阿佛洛狄忒的爱神教显然更适合主人。”

  给出了建议，她在心中补充了一句，如果纯粹的欲望也能算爱的话……

  (本章完)