# Chapter 0278
# Title: 第276章 疑似两道妖气
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39986692
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第276章 疑似两道妖气
2025-03-10 作者： 棉衣卫
   第276章 疑似两道妖气
  银冠城是莫洛帝国的一座边陲城市。

  这座城市里有只有三座教堂，分别是信仰宙斯的至高神教，信仰阿瑞斯的战神教，信仰阿波罗的太阳神教。

  三个教派使用各种手段争抢信徒，街道上到处可以看到传教士在给普通民众传播教义。

  银冠城的城主叫做霍普，是个虔诚的至高神教的教徒。

  宙斯是众神之王，掌管着天空、雷电，法律和秩序，大多数的官员和律师都是至高神的信徒。

  沐浴神恩会让他们头脑清明，自身形象充满威严和魅力，还有一定的几率觉醒神技。

  霍普觉醒的神技叫做神威，其他人面对他的时候，会不自觉的臣服于他的威严，聆听他的教诲。

  至高神教最强神技是是雷系，通常觉醒了雷技的信徒都会被吸纳进神教护卫团，在教会中拥有非常大的权力。

  银冠城权力最高的却不是城主霍普，而是艾兰·莫洛，他是莫洛帝国的四王子，战神教的圣子，紫荆花军团的军团长，常年驻守在银冠城。

  银冠城的各项事务，霍普都要和他商量，并不能亲自做主。

  至于太阳神教，主要是因为太阳神教的信徒拥有医疗神技，无论是战场还是其他别的城市，都少不了太阳神教的影子。

  ……

  生死簿和判官笔以及阎罗王有三个孩子。

  长着手和脚的书，不需要笔就能在上面写字的书和一支可以在任何物体上书写的笔。

  前两个李野没有验证出作用。

  但那支可以在任何物体上书写的笔，李野倒是搞清楚了它的作用，用它写出来的字，擦不掉。

  而且根据书写内容，有一定概率激活相应的属性。

  比如，在胳膊上写下力量加大几个字，这条胳膊有很大的概率增加力量。

  写的越详细越具体，激活属性的概率也会相应的加大。

  写“力量增加”或许只有百分之一的概率，如果写“握拳的时候，前壁肌群和伸肌群同时参与运作，这条胳膊的力量会增加百分之五十”，概率就会从百分之一变成百分之十。

  再加上腕屈肌和肘关节参与，概率会再次增加百分之十；

  如果换一种描述，比如“这条胳膊接受过神的祝福，如果真有这个神，把神灵的名字写上去，再详细描述祝福时的情景，再加上神灵和当事人的心理活动，以及祝福的效果”，那么，这条胳膊就有可能变成神赐的胳膊……

  这是李野抓住了三个冒险者后，在他们身上试验出来的。

  三个冒险者身体不同部分的属性都增加了，代价是他们的身上被李野写满了小作文。

  不过他们显然不是很在乎，反而把身上的花纹当成了神赐，欢天喜地的向李野道谢后，就离开了。

  李野没有收留那三个冒险者，他当前的身份已经没有必要跟这些小人物打交道了。

  ……

  李野带着幻化成人形的德拉莎悬浮在银冠城的上空，观察着下面的城市。

  银冠城的城墙大约二十米高。

  城墙上有往来巡逻的士兵，每隔三十米，就有一门火炮对准了城外，长弓手、火枪手站在城垛，负责警戒。

  这些士兵看起来高大而且强壮。

  城门口有商队进出，士兵们会仔细的检查每一样货物，然后趁机向行商索贿。

  城市里面到处是醉醺醺的酒鬼和往来奔忙的百姓，百姓们穿着麻布衣衫，一个个面有菜色，几乎从他们脸上看不到笑容，和城墙上的士兵形成鲜明的对比。

  最显眼的建筑是三座教堂，往来出入教堂的多是一些穿着华丽的达官显贵……

  “主人，银冠城没有爱神的教堂，也许我们应该换一座城市。”德拉莎毕恭毕敬的道。

  她现在对李野钦佩到了极点，不仅仅是因为他拥有点石成金的本领，还因为他拥有一支可以把梦想变成现实的笔。

  在她的强烈要求下，她的胸前被李野写满了形容词：“这是一双有史以来最完美的胸，魅力四射，而且散发着极具诱惑的香气，但这香气只有成年的巨龙可以嗅到，每一条嗅到香气的巨龙，都会对它们垂涎欲滴……”

  当然，这是她变成巨龙后，让李野写下的，人类形状只适合跟人交往，而且写不下那么多字。

  写完那一串密密麻麻的神纹后，德拉莎感觉自己的身材空前完美，自信心爆棚。

  她有信心吸引到任何一条英俊的巨龙伴侣。

  如果主人可以对她身体其它部分也进行描述，就更好了，可惜她还没有资格对主人提太过分的要求……

  “不用，神使应该先在各地留下传说，让爱神教的信徒找上门来，而不是主动去找他们。”李野的感知可以覆盖整个银冠城。

  这一会儿的功夫，他已经对银冠城的关系网和布局了如指掌了。

  这个世界有十一道妖气，李野认为自己应该谨慎一点，先了解这个世界，再决定从哪方面入手！
  说实话，李野到现在为止还不知道该从哪个方面来推广风月宝鉴。

  它的功能着实有些另类，像《红楼梦》一样，专门为它写一个传记，有些不现实。

  银冠城的位置比较偏，它的主要作用是防备绝望山脉里疯狂的魔兽。

  这座城市没有妖气，如果有的话，这么近的距离，化妆镜早就感应到对方了……   
  “什么传说？”德拉莎问。

  “比如把战神教的圣子和太阳神教的主教引向堕落的深渊。”李野道。

  “……”德拉莎愣了一下，“这样做是不是有些过分了，一座城市的主教没什么大不了的，但艾兰可是战神教的圣子。即便是我，也不是他的对手。亵渎了圣子，可能会引来战神教的人疯狂报复，战神教的人就是一群暴力狂，没人愿意招惹他们……”

  “暴力狂吗？”

  李野笑笑。

  眉心的破妄之眼悄然睁开，看向了下面的城市。

  破妄之眼下，整座城市仿佛流动了起来。

  他清晰的看到，一座魔法阵覆盖了整座城市，组成了一个半圆形的罩子，把银冠城笼罩在了其中。

  三座教堂的外围，被神光护佑。

  至高神教的光芒是蓝色，战神教的光芒带着杀伐之气的血红色，而太阳神教的神光是和太阳星力一样的白色。

  “德拉莎，笼罩着银冠城的魔法阵是什么？”李野问。

  “禁咒法师设下的结界，防止有人从天空闯进城市。”德拉莎看了眼李野眉心多出来的眼睛，解释道，“降临教派随时可能召唤邪神，魔法结界可以很好的阻挡邪神从空中侵入城市。

  结界非常坚固，即便是我，想要突破，也要花费不少力气，我们最好从城门进去，我有人类世界的腰牌……”

  “不用那么麻烦。”李野看了眼下面的魔法阵，回头冲德拉莎笑了笑，闪身直接撞进了银冠城。

  撞破结界的一瞬间，李野感觉像是撞碎了一层薄薄的屏障。

  刺耳的警报声在一瞬间响彻了整个银冠城，整座城市瞬间慌乱了起来。

  李野的感知铺开。

  战神教内，全副武装的战神信徒匆匆向外奔跑。

  城主府，太阳神教、至高神教的高手们纷纷飞了出来，相继来到了城墙上，也有人去检查被破坏的魔法阵。

  李野的目标战神教的圣子艾兰，他本来在神像前感悟神光。

  警报响起的一瞬间，他已经从教堂中消失。

  他是第一个到城墙上的。

  通过他的移动速度，李野判断出来，圣子的修为差不多相当于渡劫境。

  转眼间。

  银冠城的街道上就空了一半，几乎大部分的人都躲进了家里，边陲小镇的人们早已熟练自我防护了。

  战神教的大部分人都跑到了城墙上。

  李野笑笑，带着德拉莎闪身进了战神教的教堂，来到了艾兰的作战指挥室。

  这次，他没有惊动战神教的预警。

  破妄之眼下，神光的流转无所遁形，就像红外线激光防御一样，李野找个空隙就钻进去了。

  艾兰的桌面上，摆放着许多情报。

  李野坐在椅子上，拿起了那些情报，一目十行的看了下去。

  德拉莎静静的站在一边，不停的看来看去，心情明显有些紧张。

  她的主子似乎有点太嚣张了。

  ……

  “死神教圣子奥古斯丁潜伏降临教派三个月，清剿凛冬城所有的降临派教徒，绞杀污染邪魔。”

  “海神教大祭司古德私自感悟邪物鱼神缸，神智被污染，疑似疯魔”

  “降临教派疑似在银冠城附近举行秘密召唤仪式，时间未知，地点未知”

  “心愿之魔疑似在龙牙城现身……”

  ……

  李野翻看着艾兰王子的情报，然后从中挑选了几份有用的，招呼德拉莎：“你听说过鱼神缸吗？”

  “……”德拉莎摇头。

  “心愿之魔是什么？”李野又拿起了另外一份情报，问。

  “没听说过。”德拉莎看了李野一眼，道，“被降临教派召唤来的邪神非常多，这些邪神奇形怪状，而且非常强大，有的会污染心灵，有的只知道杀戮，有的会寄生别人，有的会毁灭一切。这个心愿之魔或许是降临教派召唤来的某个邪神吧！”

  (本章完)