# Chapter 0279
# Title: 第277章 污浊的战神圣子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39986693
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第277章 污浊的战神圣子
2025-03-10 作者： 棉衣卫
   第277章 污浊的战神圣子

  克苏鲁邪神？
  首先闯入李野脑海的就是这个。

  莫非这个世界不光有宙斯神系，还有那些旧日支配者的事儿？

  所谓的降临教派召唤的是混乱系的邪神？

  不过，鱼神缸和心愿之魔也有些像妖物啊！

  鱼神缸可以侵蚀人的心志，符合被妖物夺舍的特点，而且李野记得，捉妖办丢失的妖物里是有一个鱼缸的。

  这里是西方神话构成的世界，应该是潘多拉魔盒派过来的时空行者更多才对……

  如果从西方神话来推断的话。

  那么这所谓的心愿神魔，极有可能是持有阿拉丁神灯之类的时空行者了！

  所以，妖物鱼缸很可能在海神教，心愿之魔疑似时空行者。

  这就找到两道妖气了。

  ……

  “马库斯，你看到谁闯进来了吗？”艾兰问。

  “没有，不过，我没有感受到邪魔的气息，应该不是降临教派。”马库斯是太阳神教驻银冠城的主教，他闭上眼睛，摇了摇头道。

  “瞬间突破了魔法结界，有很大的可能是邪神。”艾兰一脸严肃，问城主，“霍普，城内那些降临教派的信徒有什么动静？”

  “没有任何异常。”霍普摇头道，“如果不是我们提前掌握了情报，甚至不会把他们当成降临教派的信徒。

  这些天，他们和正常的民众一样，甚至连一次聚会都没有。

  城内的孩童和女人都没有失踪，我怀疑这次的消息是降临教派故意放出的迷魂阵，实际召唤地点根本不是银冠城……”

  “迷魂阵吗？”艾兰皱起了眉头，看向了绝望山脉的方向，如果降临教派的人举行召唤仪式，最有可能选择的地点就是绝望山脉了。

  召唤邪神需要大量的祭品，而且，他们对祭品有严格的要求，或者是处子，或者是儿童，或者是诸神信徒。

  但他们收到消息已经十多天了，银冠城内却没有一起失踪案件，这的确不太正常……

  “殿下，城主。”负责查看魔法结界的至高神主教匆匆赶来，他的手里拿着一张模糊的影像，“两个人，闯入银冠城的是两个人，其中一个可能是冰霜巨龙，结界捕获了一丝冰霜巨龙的气味，像是一头发情的母龙……”

  “德拉莎。”艾兰接过了模糊的影像，扫了一眼，面色顿时严肃起来，“霍普，我们的麻烦大了，从这张图像可以看出来。德拉莎是被束缚的，安雅雪山的冰霜巨龙德拉莎，降临教派准备的祭品很可能是这条冰霜巨龙……”

  “你怎么看出来的，这张图像都糊了，我甚至分辨不出来这是个人。”霍普看着画面，皱眉道，“不过，连魔法结界也捕捉不到闯入者的影像，他该不会真的是邪魔吧！”

  “不是邪魔。”艾兰道，“很有可能是时空行者，只有时空行者才能轻松抓住冰霜巨龙……”

  “又有新的时空行者出现了？”霍普问。

  “很有可能。”艾兰把目光转向了银冠城，道，“我还没有得到消息，不过，那些家伙喜欢冒充神使，被发现后，极有可能破罐子破摔，跟降临教派同流合污的。

  那个心愿之魔就是一个时空行者，但他就是一条忠诚的降临教派的走狗。这些年，他靠着扭曲别人的愿望，影响力越来越大了……”

  ……

  他们的对话声清晰的传入了李野的耳朵里。

  好家伙！
  这个世界的科技貌似有点先进啊！
  他几乎用闪现的速度撞进了魔法阵，竟然在破阵的一瞬间，连影像都记录下来了，甚至还有德拉莎的气息。

  超高速摄像机加气味捕捉仪吗？
  不过，从艾兰的话里，他也知道，他冒充神使这条路怕是行不通了！

  这也正常。

  这个世界有十一道妖气，不知道有多少时空行者留在或者死在了这里。

  而且，这个世界还有许多不可名状的东西，不是每一个时空行者都有他的实力的。

  暴露时空行者的身份太正常不过了……

  是他太天真了！

  早该想到这一层的！

  “他们发现我们了。”德拉莎看向李野的眼睛忽闪了好几下，“穆，您是时空行者吗？”

  “不，我是掌管欲望和恐惧的神。”李野一点都没有被拆穿的尴尬，笑笑道。

  “好吧，主人，我们接下来该怎么办？”德拉莎问，“继续冒充爱神的神使吗？”

  “等我一下。”李野看了眼德拉莎，忽然从他眼前消失。

  下一秒。

  他已经出现在了城墙上。

  六根翅膀和太阳星力猛地从他身上爆开，神圣的气息瞬间覆盖了整个银冠城。

  无论城墙上的士兵，还是街道上没有来得及回家的普通百姓，这一刻全都惊呆了。

  “太阳神在上。”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  太阳神教的所有信徒狂热的看向了城墙上的李野，屈膝跪下，向他行礼。

  “太阳神在上。”太阳神教的主教马库斯看着李野，慌忙单膝跪地，跟着行礼，“马库斯见过神使。”

  “见过神使。”艾兰看着李野，愣了片刻，向他行了个军礼。

  至高神教的城主霍普同样向李野行礼。

  他们不是太阳神教的信徒，但每一个神使在凡间的地位都非常尊崇，他们代表的就是神灵本身，即便出于礼节，其他教派的信徒也会行礼。

  李野扫了他们一眼，太阳星力突然从他背后冒出来，熟练的把所有人都捆绑了起来。

  简简单单的后手缚。

  李野绳捆索绑的熟练度已经非常高了，捆绑几个对他没有防备，而且实力远远低于他的人，简直再容易不过了。

  “神使，为什么捆住我们？”马库斯满脸疑惑。

  不明白这个浑身神圣的家伙为什么突然对他们出手，他的一身太阳神力太浓郁了，炙热耀眼，分明就是货真价实的神使，想冒充都冒充不了。

  “你不是神使，你是谁？”艾兰的身上猛地腾起了一层红光，想挣脱太阳星力的束缚，但他体内的神力太弱了，面对浩瀚的太阳星力，根本挣不开。

  “我的确不是神使，我执掌刑与罚的审判之神。”李野冷冷的环视众人，“诸神已经十余年没有感受到虔诚的信仰了。

  诸神遭受了背叛，所以，他们不惜耗费神力，跨越时空把我送到了人间，调查信仰缺失的真相。

  我初到银冠城，便感受到了你们的不诚。现在请告诉我，是谁诱惑你们改变了信仰，让你们放弃了对神的忠诚？”

  李野的声音并不大，却清晰的传进了银冠城每一个人的耳朵里。

  方才躲进房间里的百姓们全都走了出来，错愕的看着天上的李野，和被他吊在空中的艾兰圣子几人，那几个人几乎代表着银冠城最高的权力了。

  可他们听到了什么？
  太阳神的神使下凡来调查他们的罪恶？

  圣子和主教堕落了吗？
  ……

  没有人怀疑李野的话。

  毕竟，他散发出来的气息太神圣了。

  拥有这般浩瀚伟岸的神力，绝对不可能是邪魔。

  那些降临教派的邪魔从诞生的那一刻起，就散发着恶臭，污秽的气息，看一眼都会让人感到不适！
  虽然这个神使捆绑圣子的手法有些奇怪，但不得不说，这种捆绑方式看起来也有些赏心悦目，充满了艺术的美感。

  冰霜巨龙德拉莎睁大了眼睛，满脸震惊，所以你不冒充神使，却去冒充真正的神灵了？

  “你放屁，我是战神教的圣子，从来没有背叛自己的信仰。”艾兰涨红了脸，“一天前，我还聆听到了战神的教诲，感应到了战神的召唤……”

  “你到底是谁？为什么冒充神灵？”霍普道，“你知道你在做什么吗？一旦被神灵知道你的所作所为……”

  “住口！”李野冷冷的呵斥，“艾兰，你确信听到的是战神的声音吗？”

  “当然。”艾兰道，“你最好放了我，就算你是神使，也没有资格审判战神教的圣子……”

  下一秒。

  一面镜子伸到了艾兰眼前。

  艾兰的声音戛然而止。

  他的目光由愤怒变成了迷茫，紧接着，又转为了兴奋和迷离。

  众目睽睽之下，艾兰王子的衣服撑起了一顶帐篷……

  哗！
  城墙上下一片哗然。

  “你做了什么？”霍普惊骇的问，“不对，这镜子……你是时空行者？”

  哗啦！

  城墙上的士兵全都站了起来，把手里的武器对准了李野。

  “什么时空行者？”李野哼了一声，“凡人，你们确信要把武器对准一位神灵吗？”

  此时，李野脑海里的画面和霍普同步。

  风月宝鉴，顾名思义，跟风月有关，根本不是化妆镜说的那样，引动的是人的欲望，它引动的分明就是人的风花雪月，只是一种极致的欲望。

  现在。

  李野的脑海里，艾兰正和他的心上人颠鸾倒凤，在战神像前，享受着极致的欢愉……

  画面有些辣眼睛。

  好在李野已经习惯了，他哼了一声，道，“这是审判之镜，又叫做问心镜，是赫菲斯托斯为我打造的神器，这面镜子可以直视你们的内心，让我查到是谁截获了诸神的信仰！
  显然，战神圣子的心灵已经污浊了……”

  (本章完)