# Chapter 0280
# Title: 第278章 审判之光
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39986695
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第278章 审判之光
2025-03-10 作者： 棉衣卫
   第278章 审判之光
  计划赶不上变化。

  接连几个世界，时空行者都没有暴露，这就给了李野一个错觉，让他以为自己可以像之前几个世界一样行事。

  结果，时空行者在这个世界竟然是个公开的秘密。

  那之前所有制定的计划就行不通了。

  既然冒充神使这条路走不通，干脆冒充神灵本身……

  百姓们是愚昧的。

  只要他这一身神圣的外壳在，即便遇到真正的神使，他也有把握把水搅浑。

  把水搅浑，让所有的神教都惹一屁股骚，让他们忙起来，谁还在乎他们是不是时空行者？
  准确的说，这个世界的神使不是神，是神灵的化身和投影。

  但那又怎样，本体没来，就说明他们受到了限制。

  真正的大佬他已经见过好几个了，大不了直接用钱能改命，再把所有人拉到天劫里面去，让大佬替他挡灾……

  ……

  刚才站起来的士兵们面面相觑，谁也不敢轻举妄动。

  霍普看着艾兰，心中泛起了一丝狐疑，难道圣子真的堕落了？
  不怪他们这么想，实在是李野一身太阳星力太唬人了。

  之前的时空行者大多沦为了邪魔，即便有些人很强大，但也没有一个人像眼前的人一样，拥有这样浩瀚而且神圣的神力。

  太阳神教的主教马库斯微微皱眉，他总感觉眼前这个审判之神的太阳神力有些不太正常。

  他是太阳神忠实的信徒，但他却从对方身上感受不到丝毫的亲和力。

  按理说，这么近的距离，他体内的神力早就开始活跃，而且神技威力大幅度的增幅了。

  “不对，你身上的不是太阳神力。”马库斯质问道，“我从你身上感受不到丝毫的温暖……”

  “这当然不是太阳神力，我从来没有说过我是太阳神的神使，我是审判之神本尊，我身上的光芒是审判之光，任何罪恶在它面前都无所遁形。”李野看着马库斯，悄然对他发动了恶业回溯。

  下一秒。

  银冠城的上空，一副图像突然出现。

  马库斯和两个身穿白袍的神父在密室里相对而坐，他们面前的桌子上，烛台上三根蜡烛摇曳着明亮的烛光。

  烛光之下，是一个装满了金币、银币和铜币的小箱子。

  两个神父正在把把硬币分门别类。

  其中一个神父道：“主教大人，今天的收成不错，那些愚蠢的信徒总以为把金币奉献给了神灵，就能得到神灵的关照。他们永远不知道，想得到太阳神的青睐，需要的是优秀的资质，而不是虔诚的信仰。”

  “太阳神才看不上这些金子呢！”另一个神父贪婪的抚摸过那些金币，却对旁边数量更多的铜币嗤之以鼻，“区区一些铜币，就想让我耗费神力给他们治病，他们太贪婪了。”

  ……

  “是科恩主教，我昨天去教堂的时候，他还亲切的抚摸着我的头顶，告诉我太阳的光芒会照射到每一个人。”

  人群中，一个十七八岁的孩子，忽然指着天空喊道，他的脸上充满了愤怒，狠狠拽下了胸前的太阳神徽章，用力丢在了地上，“我再也不信奉太阳神了，审判之神说的没错，他们已经堕落了。”

  街道上，有不少太阳神的信徒。

  他们仰头看着天空，看着马库斯主教和两位神父瓜分了他们供奉给神灵的钱币，还嘲笑他们贫穷。

  所有人在片刻的迷茫之后，旋即陷入了愤怒之中。

  这一刻，他们感受到了背叛，来自信仰的背叛。

  很多人愤怒的指责马库斯，还有更多人把手里的太阳神徽章丢到了地上。

  当然，也有一些理智的人，劝说愤怒的信徒，告诉他们，太阳神没有错，堕落的是主教马库斯，但愤怒的人们已经听不进去了。

  太阳神教的传教士们脸色灰白，他们不敢置信的看着被束缚在空中的主教马库斯，不敢相信他会做出这样的事情，难道他不怕神灵降下惩罚吗？

  不。

  神灵已经降下了惩罚，若不然，审判之神也不会把他吊起来了。

  “不，那不是真的，不要相信他。”马库斯脸色煞白，惊恐的喊道，“那是污蔑，我从没做过那样的事情，我是太阳神最虔诚的信徒，这些年，我在银冠城救了很多人……”

  看着疯狂叫嚣的马库斯，李野心头一喜，赌对了。

  恶业回溯只能公开级别比他低的目标过去一天的恶行，他只是抱着试试看的态度，没想到这个家伙还真给力。

  恶业回溯要求目标的级别比自己低，看起来更像是一个唯心的设定，他说自己是审判之神，那在场的所有人级别都比他低了。

  似乎并不需要别人去认同，或者说，当他亮出太阳神力的时候，大多数人已经相信他神灵的身份了。   
  不管怎样，拥有了风月宝鉴和恶业回溯，他这个审判之神的名头可以彻底坐实了。

  理论上，他可以审判任何人。

  在这个世界上，除了刚出生的孩童和真正的圣人，恐怕没有一个人能经得起考验，说一句谎话应该也算恶行吧！

  “马库斯，你敢对着太阳神发誓吗？”李野的声音冷漠，高高在上的质问马库斯。

  “……”马库斯张了张嘴，脸色由白转红，他看着李野，歇斯底里的道，“我是拿了那些钱，那又怎么样，每个人都是这么干的，凭什么只审判我？
  我虽然拿了信徒的钱，但我对太阳神的信仰仍然是虔诚的，这些年，我的神力一直在增长，太阳神并没有放弃我……”

  “所以，你在说太阳神识人不明吗？”李野道。

  “我……”马库斯的话顿时卡在了嗓子里，他怨恨的看着李野，问，“霍普呢，你为什么不审判霍普，他贪的比我只多不少。”

  “马库斯，你在胡说什么？”城主霍普吓得脸都白了，“我信奉的是至高神。”

  “至高神允许你贪污了吗？”马库斯道，“至高神的教义里是怎么说的？”

  “……”霍普张口结舌，一句话都说不出来。

  至高神主教和战神主教垂下了头，不敢和李野对视，他们同样经不起考验。

  看到这一幕，街道上的平民顿时炸开了锅，这一刻，所有人的信仰都有崩塌的迹象，包括城墙上的士兵，相比较平民，他们的日子过的并不错，但此时此刻，他们的信仰仍然动摇了。

  ……

  就这一会儿的功夫。

  伴随着一声压抑到极致的呻吟声，艾兰结束了他在幻象里的风花雪月。

  他睁开眼睛，感受着身体的变化，回想起刚才发生的一切，无比的羞愤的瞪着李野：“你这个邪魔，你对我做了什么？所有战神教的士兵听我的命令，诛杀这个冒充神灵的家伙……”

  没有士兵行动，李野用行动证实了他的身份，没有人敢对一名神灵出手。

  “……”艾兰神色骤变，“你们在干什么？我是战神教的圣子，是你们的军团长，而你们的天职是服从，执行我的命令……”

  “艾兰，你到现在仍然执迷不悟吗？”李野冷笑，“问心镜会让你直面自己的内心，你刚才看到了什么？如果你对战神的信仰仍然虔诚，你在幻象里看到的应该是战神的身影，他会帮你觉醒神技？

  但你敢告诉别人，你看到了什么吗？”

  “……”艾兰愣住。

  李野指向了他的身下，那里湿了一小块，浸透了他的裤子，他皱起了眉头：“艾兰，你的信仰已经被邪神劫持了。”

  “不，你才是邪神，这一切都是你的手段，你迷惑了我。”艾兰红着眼睛，疯狂的挣扎，“我是战神最虔诚的信徒，有本事你放开我，我要和你这个邪神决斗。”

  “事情比我想象的似乎更严重。”李野看着艾兰，思索了片刻，道，“邪神不仅劫持了诸神的信仰，还冒充了诸神的形象，为你们赐下神力，艾兰，配合我，我要你再次进入问心镜的幻象，我要通过它，追寻是谁劫持了诸神的信仰……”

  “……”艾兰愣了一下，下意识想要反驳，可在话说出口的一瞬间，他却动摇了。

  可能没有人知道他在幻象里经历了什么，但身体下面的尴尬他却是可以感受到的，那里冰凉而且滑腻。

  大庭广众之下发生了那样的事情，让他分外羞耻。

  但是，问心镜为他提供的幻境太美妙了。

  虽然只经历了一次，但他似乎已经迷恋上了那种感觉。

  下一秒，风月宝鉴已经怼到了他的眼前，艾兰再次坠入了幻象，眼神重又变得迷离，表情幸福而且甜蜜。

  ……

  马库斯等人看着艾兰，瞠目结舌，理智告诉他们，眼前这个人有问题，但这个时候，却没有人敢反对他，甚至对他提出质疑。

  没人敢让他审判自己，让自己的丑事暴露在世人面前。

  “安静。”李野转向了骚乱的民众，道，“诸位，我知道你们心中很愤怒，但马库斯等人的行为不代表神灵出了问题，你们不应该动摇对神灵的信仰。

  神灵是神圣的，纯洁的，他们从来不会放弃任何一个信徒。他们只是离得远，才没有发现手下的人藏污纳垢。

  我降临人间，不是来查这些肮脏和污秽的，我要调查谁劫持了诸神的信仰。

  不过，我的眼睛里容不得沙子，既然我来到了人间，那么一切肮脏和污秽都会被我扫空，没有人能逃过问心镜的考验，没有人能逃过正义之光的审判。

  接下来的日子里，我会审判世间一切罪恶，还诸神清白。

  我会让最纯洁的人执掌教会，整顿世间秩序，给所有善良的信徒一个朗朗乾坤……”

  (本章完)