# Chapter 0281
# Title: 第279章 窃神者
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39986697
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第279章 窃神者
2025-03-10 作者： 棉衣卫
   第279章 窃神者

  哗！
  城墙上下一片哗然。

  马库斯等人面面相觑，同时看到了彼此眼底的绝望。

  他们甚至无法为自己辩解。

  因为他们真的做了那样的事情，即便不用审判之光，有心调查，也能查出他们的罪行。

  可是为什么？
  长久以来不一直都是这个样子的吗？
  之前行走人间的神使也发现了这些事情，可他们也没有干涉自己啊！
  难道之前的神使都是假的？
  还有，为什么突然多出了一个他们从来没有听说过的审判之神？
  偏偏他们还无法反证审判之神的真假！

  一连串的疑问浮现在了他们心中，却没有人能给出他们答案。

  他们只知道，这次的麻烦大了，而且，还不止他们自己的麻烦，所有人都有麻烦了！
  也许，他们应该早点把这里的事情汇报给总教，让他们来定夺，来查清审判之神真正的身份……

  此时此刻，已经没有人去提时空行者的事了。

  ……

  德拉莎咽了口唾沫，看着口若悬河的李野，默默叹息了一声，完了，这些人完了，他们都被邪神蛊惑了！

  好厉害的手段！

  不愧为异世界来的邪神啊！
  ……

  “神灵，您真的来自神界吗？”人群中，有一个小女孩怯生生的问。

  “对，我来自神界。”李野点了点头，“准确的说，我来自放逐之地，一万年前，诸神和邪魔发生了战争，神界已经毁掉了。

  神王为了拯救世界，把诸神和邪魔一同放逐。

  也因此，所有神灵都被困在了放逐之地，无法返回人间。

  放逐之地荒芜、绝望，那里法则混乱、寸草不生，有诸多邪魔，诸神必须不停的跟他们战斗。

  而诸神的力量来源于你们，诸神必须依靠你们的信仰，才能生存下去，才有力量和邪魔战斗。

  十多年前，诸神来自人间的信仰突然消失。

  失去信仰之力，诸神也无法再向人间投射化身。

  面对邪神节节败退，不得已，集合众神的力量，耗费了十年光阴，才把放逐之地撬开了一个缝隙，把我送过来，调查信仰消失的真相……”

  人群哗然。

  “诸神竟然需要我们的信仰才能获得力量吗？”有人问。

  “没错，失去了信仰，诸神的力量将逐渐衰弱，甚至无法感应到信徒的祈祷。”李野道。

  “我前些时日祈祷的时候，还感应到了太阳神的力量。”马库斯道。

  “据我所知，海神教的神使前些时日刚刚降临。”战神教的主教在一旁附和，试图拆穿李野的谎言。

  “问题就在这里。”李野看了马库斯一眼，皱眉道，“诸神失去了信仰，无法向人间投射力量，但你们却仍然可以感应到诸神的力量，而且人间还有神使降临，这就是最大的问题所在。

  这证明幕后的邪神不仅劫持了诸神的信仰，还窃取了诸神的力量，或者说，幕后黑手不是一尊邪神，而是一群。

  他们盗窃诸神的力量，冒充诸神向信徒赐福，还向人间投射了诸神的化身……

  神灵是假的，神使是假的！
  这群卑鄙的窃神者，竟然想要取代诸神。”

  哗！
  人群再次哗然。

  “窃神者吗？”

  “竟然有邪神敢盗窃神灵的信仰和力量，太不可思议了。”

  “怪不得这些时日，我总感应不到神灵的回应。”

  “也许马库斯这样的人当主教，正是窃神者想要看到的结果，他们要靠这群人败坏诸神的声誉……”

  ……

  智子疑邻。

  有马库斯瓜分信徒的钱财在前，又有一身神圣的李野告诉了他们原因。

  一群拥有信仰却没有从信仰中获得好处的百姓们七嘴八舌的代入了李野的阴谋论，开始为窃神者找证据。

  比如：

  有人信仰了十年太阳神，却始终没有觉醒神力；

  有人觉醒了神技，但同样的神技，他却不是另一个人的对手；
  有人为了信奉神灵，献出了全部的财产，最终却没有得到神灵的庇护……

  ……

  所有的一切不是他们不努力，不是他们不如对方勤奋，不是他们愚蠢……

  而是真正的神灵被隔绝了。   
  现在占据神位的是邪神，是窃神者，是窃神者放弃了他们。

  所有的一切都有了合理的解释。

  马库斯等人对视了一眼，本来他们的信仰足够虔诚。

  但这一刻，他们也开始怀疑神灵是不是真的被调换了？

  “马库斯，你是从什么时候开始贪污信徒财产的？”李野看着马库斯，问。

  “我……”马库斯张了张嘴，却什么都没说。

  “马库斯，我相信你曾经是一个虔诚的太阳神信徒，你的信仰是纯洁的，我可以感受的到。”李野的声音放缓了许多，“告诉我，你是从什么时候开始堕落的？这有助于我调查窃神者，夺取诸神信仰的时间。”

  “……”马库斯愣住。

  “一个正直而又纯洁的信徒，不可能做出贪污信徒金钱这样肮脏的事情，因为他把自己也献给了太阳神。”李野看着他，继续道，“能让你心安理得的贪污，只可能发生了一件事，你的内心不知不觉被邪神侵蚀了。”

  “……”马库斯眼神迷茫，似是陷入了回忆之中。

  “仔细想想，一个人的堕落是有迹可循的。”李野循循善诱，“是在你升任主教的时候，还是你看到其他主教过着优渥的生活，而你只能清贫度日的时候？”

  “……”马库斯倏地瞪大了眼睛，“我……”

  “你是否也曾在内心挣扎过，矛盾过，甚至在夜深人静的时候愧疚过？”李野摇了摇头，“告诉我，有没有？”

  “有。”马库斯痛苦的点了点头。

  “这就对了，你的挣扎，你的矛盾，你的愧疚，都是真正的你在和邪神的侵蚀抗争。”李野叹息了一声，“只不过邪神的力量太强大了，他们总会制造各种各样的诱惑，击穿你心灵的空隙，一点点的瓦解你的意志，最终引诱你堕落……”

  “所以，是邪神诱惑了我？不是我想那么做的？”马库斯的呼吸有些粗重。

  这一刻，他仿佛抓住了一根救命稻草，一个可以让他上岸喘息的救命稻草。

  “扪心自问，你想那么做吗？”李野问。

  “当然不想。”马库斯突然间变得正直了，他的眼神里满是痛苦，“曾经，我也是个很正直的人，我也看不上那些把手伸向信徒捐款的败类。

  我曾发誓，要让太阳神的光辉洒向世间的每一个人，让他们从此感受到太阳神的温暖，希望在我的辖地，没有人有痛苦……

  可是，我的日子却是那样的清贫，而那些贪污的人，却可以拿着信徒的钱财，肆意的挥霍享乐，甚至向上贿赂，让自己调到更富庶的教会。

  而我上面的红衣主教，甚至暗示我，向我索要更多的钱财。我没有给他，就被他调到了贫穷的银冠城……

  那时，我的心里就滋生了不甘和痛苦。

  凭什么？
  凭什么那些贪婪的人，却可以走上高位？
  我这样正直的人，却只能默默无闻的吞咽着苦果，从那时起，我就变了，我同样把手伸向了信徒的善款……

  审判之神，我有罪，我没能经受住邪神的诱惑，我愧对太阳神，请你给予我惩罚，让我向那些无辜的信徒忏悔……”

  马库斯说着说着，似是把自己也感动到了，痛哭流涕。

  一时间。

  竟连李野也分不清他是演的，还是真心悔过了，但这一刻，他仿佛看到了那些在审判席上忏悔的贪官污吏……

  真像啊！
  ……

  城墙上下，百姓们鸦雀无声。

  “马库斯，这不是你的错。”李野重重叹息了一声，“都是邪神，是邪神诱惑了你们。而且，神教上下，似乎每一个人都被邪神侵蚀了。

  我大概知道为什么他们能窃取诸神的信仰了。他们从上到下，腐蚀了每一个人，让他们的心灵和信仰不再纯粹了！”

  他紧紧皱起了眉头，转向了战神主教：“你呢？”

  “审判之神，我的情况和马库斯差不多。”战神主教一脸愧疚的道，“当时，我也是个虔诚的战神信徒，只想为战神奉献一切。

  可是，最终我也走向了堕落，我一度以为是自己的原因，没想到竟然有邪神从中作祟……”

  “我也是。”城主霍普道，“审判之神，请宽恕我的罪过，让我和您共同对抗窃神者……”

  ……

  李野深吸了一口气，看着眼前的人，眉头紧紧皱了起来：“事情比我想象的严重，窃神者已经把持了所有的通道，麻烦了……”

  “神，既然诸神的信仰被窃取了，那我们还要不要向神灵祈祷？”人群中，有人问道。

  “暂时不用了。”李野看了他一眼，道，“你们的每一份信仰，都会转化成窃神者的力量，最终化成刀子，捅向真正的神灵。”

  最终。

  李野还是忍不住朝神灵伸手了，他需要影响力，在这个诸神林立的宗教世界，不抢他们的信仰，自己什么时候才能站稳脚跟。

  至于得罪神灵的后果？
  已经顾不来那么多了，他师父是王灵官，是堂堂正正的东方诸神，又不靠西方神灵活着……

  人不狠，站不稳！
  (本章完)