# Chapter 0282
# Title: 第280章 我们可以信仰你吗？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39996833
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第280章 我们可以信仰你吗？
2025-03-12 作者： 棉衣卫
   第280章 我们可以信仰你吗？

  疯了！

  穆绝对是疯了！

  他竟然要和众神为敌！
  暗中观察李野的冰霜巨龙德拉莎脑袋似乎停止了运转。

  她用力咽了口唾沫，湿润干涸的喉咙。

  她知道那个来自异世界的家伙是个疯子，却没想到这么疯，他竟然想断绝世人对诸神的信仰！

  他才是那个卑鄙的窃神者！
  谁给他的底气？

  德拉莎知道穆很强大，可以轻易镇压她。

  但他也没有强大到可以对抗所有神灵的地步。

  那些行走人间的神使虽然比不上真正的神灵，但他们拥有神灵的全部神柄，而且可以借助神灵的力量，他绝对不是那些神使的对手……

  一旦诸神得知了李野做的事情，降下神使简直是肯定的。

  巨龙通常是不出汗的，尤其是冰霜巨龙，她们常年保持恒定的体温，但这一刻，汗水竟然从德拉莎的额头渗了出来。

  不行！

  她不能和这个男人在一起了。

  继续下去，她会被诸神惩戒的，说不定还会连累冰霜巨龙一族，等到那时，什么金山，什么英俊公龙，都跟她没有任何关系了……

  德拉莎移动脚步，想要偷偷溜走，可就在她移动脚步的一刹那，一道冷冽的气息瞬间锁定了她。

  咯噔！

  德拉莎心脏骤停，下意识停下了脚步，看向李野的方向，挤出了一个尴尬而又心虚的笑容。

  好吧！

  得罪了神灵，也许会死，但得罪了眼前的邪神，可能就要马上和这个世界说再见了。

  唉！
  德拉莎痛苦的在心底叹息一声，心中无比悲凉，仿佛已经预见到了未来悲惨的命运。

  ……

  “审判之神，如果我们不信仰诸神，该信仰什么？”

  信仰什么？
  当然是信仰自己了！

  没有信仰就不能活了是吧？
  李野腹诽了一声，道：“只是让你们暂时放弃信仰，并没有说让你们一直放弃信仰，等我驱逐邪神，让诸神的荣光重新洒向世界，你们就可以继续信仰自己的神了。”

  “如果你没有打败邪神怎么办？”有人担忧的问，“邪神窃取了诸神的信仰，他应该强大无比。”

  “……”李野沉默了片刻，目光重又变得坚定，“我不会失败的，我身上有诸神的赐福，我是诸神打造的最强兵器，拥有看破一切的神目。

  所有邪恶面对我的审判之光，都将无所遁形，所以，我不会失败的。正义必将战胜邪恶。”

  说着话。

  李野的破妄之眼睁开，缓缓看向了众人。

  王灵官的第三只眼查看善恶，明辨真伪。

  虽然李野的破妄之眼还没有达到顶级，但在场的人都是凡人，被他的目光扫过，就像被看透了一样，浑身冷飕飕的。

  人群中，经常罪恶多端的混混，和一些降临教派的邪教徒纷纷闪躲着李野的目光，不敢和他对视，生怕被他发现自己心底的秘密。

  马库斯身体莫名的感到了一阵燥热。

  之前他忏悔，是想保住自己一条命。

  但现在，他忽然相信，眼前的人或许真的是审判之神了。

  无论是他的神力，还是他的神目，都充满了正义和神圣，感受不到一丝丝的邪恶。

  唯有神灵才有如此纯粹的力量！
  他下意识看向了旁边的城主。

  霍普看向他的眼神里却充满了欲望，他的眼睛里甚至布满了血丝，不住的伸出舌头舔自己的嘴唇。

  他怎么了？
  难道他真的信仰的是邪神？
  马库斯吓了一跳。

  但很快，他的心里也升出了一丝冲动，一份不应该他产生的冲动，他想生一个孩子！
  然后，这股冲动冒出来后，就再也压制不下去了。

  他的身体越发燥热。

  脸上长满了胡须的霍普这一刻在他的眼里，竟然也变得眉清目秀起来。

  马库斯艰难的转动脖子，看向另一旁的战神主教。

  果不其然。

  战神主教的表情和霍普一样，同样红着眼睛，喉咙里发出了呵呵的声音，就像是……就像是中了迷药一样……

  该死，发生了什么事？

  ……

  “审判之神，我们可以信仰你吗？”

  人群里。

  忽然响起了一个声音。

  这句话一出，除了一些诸神的狂信徒，和对李野的身份保持怀疑的人以及邪恶的降临教派，剩下的人的眼睛都亮了起来。

  是啊！

  邪神劫持了诸神的信仰，他们的信仰会为邪神提供力量。

  但眼前就有一尊货真价实的神灵啊！
  诸神需要远程赐福，才能让他们觉醒神技，增加神力……

  信仰近在咫尺的神灵，觉醒神技的可能性会不会更高更容易？
  “审判之神，我们可以信仰你吗？”

  越来越多的声音加入了其中。

  他们的目光炙热而且真切，甚至连城墙上许多战神教的士兵都加入了其中。

  李野看着热切的众人，陷入了沉默。

  这正是他想要达成的目的。   
  信仰代表着绝对的影响力，他循循善诱这么久，就是为了这一刻的成果。

  但他不能立刻答应。

  答应的过于痛快，会让人产生怀疑。

  怀疑的种子一旦种下，等人们不相信他的时候，他再想翻身就难了。

  最难的一点在于，他无法赐予信徒神技。

  “审判之神，您是真正的神灵，我们可以信仰你吗？”人们的声音越发迫切，“我们可以为您提供信仰，帮您对抗邪神。”

  “我无法吸收信仰。”沉默了许久的李野终于开口了，一开始就是王炸。

  德拉莎的眼睛顿时瞪大了。

  什么情况？
  你搞了这么大的阵仗，竟然不是为了吸收信仰？

  银冠城的人群顿时炸开了锅。

  “怎么可能？您不是神灵吗？神灵怎么可能不需要信徒吗？”

  “您刚才不是说，诸神需要信仰才有力量吗？”

  “伟大的审判之神，请允许我们加入您的怀抱。”

  ……

  “安静！”

  李野轻喝了一声。

  太阳神力均匀的洒向了银冠城，这一刻，他不怒自威。

  嘈杂声渐渐消失，每一个人都把目光集中到了李野身上。

  等所有人都安静下来，李野环视众人，继续道：“我是审判之神，是诸神合力打造出来的兵器，一个兵器的强大完全取决于自身，而不是外物。在此之前，相信你们，甚至没有听说过我的名字。”

  “可是，审判之神也是神啊！”有人鼓起了勇气问。

  “审判之神的确是神！”李野看了他一眼，道，“但审判之神，需要廉明，公正，无私，这是诸神赋予我的内核。

  当我拥有了自己的信徒，审判罪恶的时候，是否要偏向自己的信徒？

  当我偏帮自己的信徒，是不是违背了公正的原则？
  如果我不帮自己的信徒，那你们为什么要信仰我？”

  众人忽然陷入了沉默。

  是啊！

  如果一个神灵无法为他们带来好处，他们为什么要信仰那个神灵？

  信仰太阳神，可以觉醒光明、音乐、预言、医疗类的神技，让他们成为圣者，音乐家，占卜师，或者牧师，从事相关的行业，让他们在社会上得以生存；
  信仰至高神，可以觉醒雷霆、法律和秩序，天空之类的神技，让他们成为执政官，执法者……

  信仰战神，可以让他们增强体质，成为战士和勇士……

  信仰月亮之神，可以让他们觉醒狩猎之类神技，让他们形体变得优美，洁净自己的心灵……

  ……

  “审判之神，信仰您可以觉醒神技吗？”人群里，一个金色头发的年轻人不死心的问。

  “我无法吸收信仰，自然无法为你们提供神技。”李野看了他一眼，缓声道。

  唉！
  那个年轻人重重叹息了一声，失望之情溢于言表。

  众人的热情也随之消退。

  “审判之神，既然您让我们暂时放弃信仰，我们就无法从众神那里获得神技，也无法让自身成长。”又有一个中年人站了出来，“那我们以后该怎么生活？”

  “是啊！我们以后该怎么生活？”

  “我的儿子已经十八岁了，我还希望他觉醒一份治疗的神技，成为一名优秀的医生呢！”

  “我刚刚觉醒了战争咆哮，如果不再让我信仰战神，我的力量恐怕就无法成长了。”

  “审判之神，请您告诉我们，该怎么办？”

  ……

  刚刚平静的人群再次乱了起来。

  是啊！

  该怎么办？
  德拉莎在心中默默的发问，她有点看不懂李野的操作了，他看似走在了众神的对立面，却又没有完全对立。

  如果不是她知道李野的来历，这一刻，恐怕会把她真的当成审判之神了。

  是啊！

  不再信仰诸神后，世界秩序就真的乱套了……

  ……

  “安静。”

  李野再次伸手下压，等人群安定下来后，他才道，“我的确无法吸收信仰，但是，我却可以帮你们转化信仰。”

  不等众人反问。

  他便继续说道，“你们失去了众神的信仰，还可以从邪神那里获得神技，但诸神失去了信仰，却会失去力量。

  所以，他们合力打通通道，把我送来人间。不光是让我调查窃神者，打败窃神者，还肩负着为他们提供信仰的使命。”

  “审判之神，我们不太明白。”人群里，有人问道。

  “你们可以信仰我的同时，信仰你们原来的神灵。”李野道，“通过我，就可以把你们的信仰绕过邪神，供应到真正的神灵那里。

  说的简单一点，我就是诸神信仰的中转站，通过我，神灵可以收到你们的信仰，他们也会通过我，赐予你们战技和神力。

  我不会截留你们的信仰，会把每一个人的信仰，完整的转送给你们原本的神灵……”

  (本章完)