# Chapter 0283
# Title: 第281章 窃神者的真相
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39996834
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第281章 窃神者的真相
2025-03-12 作者： 棉衣卫
   第281章 窃神者的真相
  峰回路转。

  短暂的平静后，人群再次兴奋起来。

  “审判之神，您说的是真的吗？”那个把太阳神徽章丢在地上的孩子问。

  “当然是真的。”李野笑着点头，“我代表的是公正，是无私，是审判，诸神剥夺了我吸收信仰的权力，却赋予了我强大的力量。

  拥有诸神的力量，才能守护一切，才能击碎一切邪恶。

  公正无私，他们才相信我不会克扣他们的信仰……”

  什么叫中介？

  这就叫中介！
  某团，某宝……都是这么干的。

  相安无事的正常经营被他们横插了一杠子后，规则就改变了。

  然后。

  油水被他们过了一手后，一批人就富得流油了。

  再后来，所有人就习以为常了。

  既然在你们的赛道上竞争不过你们，那么就把桌子掀翻了重新制定规则……

  ……

  窃神者！
  果然你才是窃神者！
  一开始听李野说他不能吸收信仰的时候，德拉莎还以为他退缩了，没想到他仍然把诸神的桌子给掀了。

  用的理由还是那么的合情合理。

  天知道，这个家伙一开始还打算冒充爱神神使呢！
  德拉莎痛苦的闭上了眼睛，完了！

  ……

  “你们颂扬诸神的时候，可以同时加上我的名字——穆！”李野的声音充满了诱惑和煽动性，“诸神已经缺少了十年的信仰。

  这个时候的他们对信仰无比渴望，对第一个呼应他们的信徒，一定会加倍垂怜，极有可能会赐下更多的神力。

  对诸神而言，这是个很坏的年代，但对你们来说，却是最好的时代。

  你们极有可能会取代原来的主教，成为诸神新的宠儿。

  我会加速这个时代的来临，我会审判一切罪恶者，让真正的信徒走上高位，重新建立这个世界的秩序……”

  设定了规则之后自然是画饼。

  打败被邪恶污染的罪恶之人，那么他们这一批真正的纯正的信徒，自然会坐在他们空出来的位置上。

  此时此刻。

  银冠城的民众们看向审判之神的目光越发的炙热，他们仿佛已经看到了自己沐浴在神光下，成为主教的光辉未来。

  突然。

  一个惊讶的响起：“看，马库斯和城主，他们怎么了？”

  众人的注意力本来都在李野身上，但听到这个声音后，所有人看向了被太阳星力吊着的马库斯等人。

  马库斯等人没办法挣脱绳索，但他们的神智已经迷离了。

  他们满脸通红，不停的晃动脑袋，想要靠近旁边的人，嘴里发出“给我”“快给我”“我想要个孩子”之类的呓语！

  “……”德拉莎的眼睛再次瞪大了，欲望和恐惧之神，他果然是欲望和恐惧之神，不是什么时空行者！
  “审判之神，他们怎么了？”人群中，有人问道。

  “我的神目可以审判他们的罪恶。”李野看着他们，叹息了一声，“刚才神目笼罩到他们，引爆了窃神者种在他们心中的邪念。如今，他们的神智已经迷失了。

  看他们的样子，窃神者里似乎有掌握着欲望的存在。

  怪不得他们可以轻而易举窃取诸神的信仰，引动人们心中的欲望，太容易了！没有人能克制自己的欲望……”

  马库斯等人的表情看起来有些狰狞可怕，人群再次陷入了沉默，欲望，是啊，谁能克制的自己的欲望？马库斯不正是因为贪婪，才被审判的吗？

  “诸位，你们已经看到了，窃神者的确窃取了诸神的信仰。”李野叹息了一声，“他们很强大，我需要你们的帮助。”

  “审判之神，我们的力量很弱小，窃神者连主教都侵蚀了，我们打不过他们……”人群中窃窃私语，不敢高声回应李野。

  李野环视众人，道：“我不需要你们去战斗，我只需要你们去把真相告诉其他人，告诉他们怎样正确的信奉神灵。唯有如此，邪神的力量才能被削弱，诸神才能重新把荣光洒向人间。”

  他顿了一下，道，“当然，靠我一个人无法打败窃神者，我虽然无法为你们提供神力，但我会成立执法队，和我共同调查人世间的罪恶。

  我拥有诸神赋予的力量，追随在我身边，你们将拥有无与伦比的成长速度，这是我诸神赋予我的唯一权柄……”

  李野的声音真诚，而且富有感染力。

  城市里的每一个人都屏住了呼吸，看到马库斯等人的表现后，他们已经相信穆就是真正的审判之神了。

  但同样的，也让他们对未来感到了深深的焦虑，因为审判之神的敌人太强大了，大到让所有人感到恐惧。

  降临教派的成员躲在人群中，看着李野，眼睛里同样隐藏着深深的焦虑。

  因为他们猜测，审判之神的出现，极有可能跟他们背后的神灵有关。

  而且，一位强大的神灵出现在银冠城，极有可能会对他们进行进行的降临仪式造成困扰。

  ……

  “我知道你们害怕，但你们也不要害怕，我会永远站在你们前面，窃神者偷偷摸摸的偷取信仰，证明他不敢和我正面战斗。

  而且，我们没有退路了。

  诸神赐予了我一双看透善恶的眼睛，我可以看清楚你们每一个人犯下的罪过。”   
  李野的破妄之眼，缓缓扫过每一个人，“我相信那不是你们的本意，窃神者在悄无声息的影响着每一个人，改变着每一个人的思想。

  但请你们记住，你们不光是为诸神而战，也是在为你们自己而战，现在，诸神还活着，窃神者不敢肆意妄为。

  有一天，诸神消失。没有了诸神为你们牵制窃神者，那么，这世上的每一个人都会沦为邪神餐盘上的血食，再也没有主宰自己命运的一天。

  你们的父母，你们的妻子，孩子，所有人都会沦为窃神者的奴隶，看看他们，你们就知道自己的下场了……”

  李野指向了失去神智的马库斯等人，银冠城的百姓们越发的安静了。

  “帮我，帮神灵，就是帮你们自己。

  从现在开始，我希望你们摒弃心中的罪恶，追求纯粹的信仰。

  你们要记住，神灵被困在放逐之地，没办法给予你们神谕。

  所有的神谕都是窃神者的阴谋，即便是我，从放逐之地出来后，也无法真正的回应神灵。

  窃神者会想尽一切办法污蔑我，甚至毁灭我。

  他们会通过诸教高层的口，宣读我的罪状，会假传神谕，会安排神使下凡，对我进行追杀……

  因为我是诸神唯一的希望，把我杀死，诸神就再也没有可能回归了。

  窃神者窃取了许多年神灵的信仰，他们了解神灵的一切，会伪装一切神力，知晓所有神技……

  他们很可能比诸神还要像诸神，他们甚至会给予你们好处，提升你们的实力，增强你们的神技。

  但请你们一定坚信自己眼睛看到的，相信自己的判断，不要受邪神蛊惑。

  你们只需要记住，真正的神灵已经无法跟你们联络了。

  天下没有免费的午餐，邪神给予你们的一切好处，在未来的某一日，都会变本加厉的收回。

  那时，没有了诸神，就再也没有人会为你们主持公道了。

  坚定自己的信仰。

  将来，打败窃神者的那一天，诸神会记得你们的功绩，对你们论功行赏。

  哪怕牺牲，诸神也会接引你们的灵魂，进入神国……”

  ……

  怎样才能让他们的信仰不动摇，自然是先入为主，再加以恐吓……

  当然。

  这只是第一步。

  这个世界的人是可以沟通神灵的。

  诸神发现自己的所作所为，自然会想办法引诱他们的信徒，来证明自己才是邪神！
  等到那时，就是恶业回溯和风月宝鉴出场的时候了。

  抓住那些神灵的狂信徒，在大庭广众之下审判他们，让他们真正变成邪神信徒，到时候，自然就没有人相信神灵是真正的神灵了。

  ……

  李野演讲的时候。

  艾兰醒了几次，但醒来的一瞬间，就又被李野送回了幻象里面。

  一开始的时候，他是愤怒的。

  但后来，他的愤怒转为了期待，他期待着进入那面镜子，和自己心爱的人欢好，那是清醒的时候无法感受的欢愉。

  他已经沉沦了。

  哪怕在大庭广众之下丢人也无所谓了。

  接连几次从幻象中清醒过来，他感觉自己快要虚脱了，但他就是克制不住自己的欲望……

  战神赋予他的坚韧和意志此时此刻全都消散了，仿佛根本没有存在过一样。

  ……

  艾兰的表现，同样证实了诸神被窃神者截取了信仰的说法。

  所有人都知道，战神信徒拥有坚强的意志力，艾兰是战神教的圣子，几乎精通所有的战神神技，被战神赐福，精神力全方位提升。

  无论什么时候他都不应该失态的，哪怕受再重的伤，他的眉头也不会皱一下。

  现在，只照了几次问心镜，他已经变成了那个样子。

  不是邪神窃取了战神的信仰，还能是什么？
  难道还能是审判之神故意陷害他吗？
  审判之神刚才可是直接审判了马库斯，向世人展示了他的罪恶，他完全没有必要刻意陷害艾兰……

  ……

  最终。

  李野结束了演讲：“好了，接下来，按照我说的去做，去告诉你们身边的人，告诉他们真相，去做自己应该做的事情吧！

  我已经从问心镜里掌握了一些窃神者的线索。接下来，我要对马库斯等人进行更深层次的审判了，找到窃神者的真相……”

  说着，他牵引着已经被生命礼赞折磨到近乎疯狂的马库斯等人，闪身回到了战神教。

  (本章完)