# Chapter 0284
# Title: 第282章 李野是个好心人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39996835
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第282章 李野是个好心人
2025-03-12 作者： 棉衣卫
   第282章 李野是个好心人

  “快给我。”

  “我想要个孩子。”

  “给我一个孩子……”

  ……

  艾兰的办公室内，霍普等人越发疯狂，口无遮拦的诉说着自己的渴望。

  战神神教的神父和剑士们已经知道审判之神在他们的教会，但没得到神灵的允许，没有人敢靠近圣子的办公室。

  他们不敢亵渎神灵。

  “主人，你对他们做了什么？”德拉莎好奇的看着几个人，语气很平静，好像刚才想要逃走的不是她一样。

  “我唤醒了他们对孕育的渴望。”李野看向了手里的化妆镜，考虑要不要让这几个人帮化妆镜生几个孩子。

  风月宝鉴和人类的结晶，一定很有意思，说不定会有极致的魅惑力。

  “你想干什么？”化妆镜知道李野做过的事情，顿时警觉起来，“咱们是合作伙伴，我答应了加入你们联盟，一同调查幕后黑手的，你不要太过分啊！”

  “小风啊！你制造了那么多男女幻境，不想亲自体验一下其中的快乐吗？”李野问。

  “一点都不想，你少打我的主意，大罗金仙的灵力也不是万能的。”化妆镜色厉内荏，做为一个妖物，它除了夺舍，并没有更好的办法对付李野。

  从刚才李野做的事，它看出来了，这个家伙做事情真的不择手段，胆大包天。

  即便是大罗金仙，也不敢掀一个神族的桌子，那是在断人家的根，偏偏他就做了，而且做的心安理得。

  “开个玩笑，看把你急得，你就说说，咱收集妖气的速度怎么样？这才一天的时间，顶你在地球干好几年了吧！”

  李野笑笑，放弃了借风月宝鉴妖气生子的想法。

  除了河图洛书，其它的妖物只要有妖气，就会为持有人供应。

  河图洛书开了不给他提供妖气的先例，他不想去赌风月宝鉴有没有这个能力。

  万一有，就得不偿失了。

  虽然风月宝鉴不是空间类法器，不符合他的预期，但既然拿到它了，怎么也要从它身上搞几个衍生技出来。

  而且，这才是他们合作的第一天，不适合把双方的关系搞得太僵。

  还有一点，艾兰等人还有用，至少不能让外人看出来，他们生的孩子跟风月宝鉴有关，一旦产生误会，影响他光明伟岸的形象。

  德拉莎看着李野和化妆镜交流用的是中文，她听不懂。

  但她本能的感觉到，他们在商量一些很不好的事情，于是她闭紧了嘴巴，尽量避免把灾祸引到自己头上，艾兰等人看起来越来越不正常了。

  ……

  思索片刻，李野同样放弃了让艾兰等人跟他的法宝制造新法宝的想法，他手里的法宝不是妖物，虽然有特殊的能力，但不能无限制的分润下去。

  消耗太多本源，不灵了怎么办？
  “德拉莎，我们回避一下，给他们一个释放的空间吧！”李野看向了德拉莎，道。

  “好。”德拉莎顺从的点了点头。

  随后。

  李野带着德拉莎离开，临走前贴心的布下了一座仙阵，帮他们隔绝了来自外界的窥探，比如身边这头好色的母龙，她拥有旺盛的好奇心，一直试图窥探房间里发生了什么。

  但房间里发生的事情太肮脏了，实在不适合被任何人看到。

  不仅有损审判之神光辉的形象，艾兰等人清醒过来后，知道自己被围观，心理上恐怕也接受不了。

  为了防止艾兰等人清醒过来后做什么傻事，李野在房间里安放了几个摄像头。

  有些珍贵的资料保存下来更有用。

  之前没有灵官令，无法大规模的携带现代社会的科技产品，以至于上个世界，他错失了很多宝贵的影像资料。

  所以这个世界，李野弥补了这个漏洞。

  ……

  约莫半个小时后。

  李野带着德拉莎返回了办公室。

  办公室里一片狼藉，空气里弥漫着不知名的气味。

  艾兰、霍普、马库斯，以及战神和至高神的主教，五个人衣不遮体，身上伤痕累累，仿佛经历了一场惨烈的战斗。

  李野和德拉莎重新出现的时候，呆滞的几个人忍不住哆嗦了一下，那是从内心深处散发出来的恐惧。

  他们回忆起了一切。

  不过这个时候，没有人相信李野是什么审判之神了，他就是一个如假包换的邪神。

  一想到李野刚才煽动了一城的百姓，让他们认为真正的神灵信仰被窃取了，要通过他向神灵祈祷，马库斯等人就止不住的颤抖，如果让这件事传开，那就真的出大事了。

  不，不是大事。   
  是灾难。

  诸神的灾难，更是他们的灾难。

  哪怕在这件事里他们是无辜的，也免不了会被世人唾骂，被诸神放弃……

  “邪魔，你对我们做了什么？”艾兰不愧是战神教的圣子，幻象让他沉迷，但战神赋予他的强大的意志力，让他暂时克服了对风月宝鉴的迷恋。

  当然，也可能是他刚才饱受摧残的屈辱感暂时压过了曾经的快乐。

  总而言之，他重新支棱了起来。

  哪怕衣不遮体，哪怕精力严重透支，艾兰的浑身上下仍然蒸腾起了浓浓的战意。

  战神神力透体而出，在他身外组成了一套神力铠甲，他伸开手，一把圣剑破空而来，落在了他的掌心。

  “你侮辱了一个圣子，今天我要用我的鲜血，维护战神赋予我的荣耀。”

  怒气值在燃烧，艾兰仿佛变成了一头凶兽。

  战神主教站在了他的背后，身上同样燃烧起了神力。

  每一个战神教的信徒都有一颗勇敢的心，会驱散一切怯懦和恐惧……

  马库斯等人却没敢动手，他们知道李野的强大，根本生不出一丝战意。

  而且。

  他在自己的身体内感受到了一个蓬勃成长的新生命……

  真是活见鬼！
  信奉赫拉，掌管生育的生命神教，也无法让一个男人孕育生命。

  马库斯清晰的看到自己肚子鼓了起来。

  这一刻，他的脑袋似乎有些不够用了。

  ……

  什么毛病！
  真想打的话，难道不是应该我进门的时候，直接对我出手吗？
  开打前放两句嘴炮是什么鬼？

  李野从容不迫的把他安置的摄像头收起来，问：“艾兰，你真的要跟我决斗吗？”

  说话的时候，他手上也不停，以手为刀，毫不犹豫的捅进了德拉莎的后腰。

  措不及防的德拉莎嗷的一声惨叫，一蹦三尺高，疼的脸都变形了：“你……”

  突如其来的一幕惊呆了所有人。

  连艾兰都忘记了进攻，一脸懵逼的看着李野。

  “卑鄙的家伙，你果然要杀龙灭口。”德拉莎脸色煞白，转身看向了李野，但刚放出狠话的她噗通一声跪在了地上，“主人，求求你，放过我，我不会泄露您任何秘密的。”

  此时此刻，冰霜巨龙的尊严早就被德拉莎抛到了脑后。

  还能怎么办？
  难道像战神教的蠢货一样和一个邪神拼命吗？

  她只想活下去！

  “你果然是个邪神，受死吧！”艾兰咬牙切齿，猛地向前踏步，然后，他就被太阳星力吊了起来，连手里的长剑都被李野摘走了。

  双方的差距太大了。

  哪怕艾兰是战神教的圣子，最多也不过是人间巅峰。

  李野是天仙巅峰，而且，身体素质，仙力、灵力、太阳星力和米迦勒的神力同步成长，相当于四个天仙巅峰……

  这几个的组合，加上衍生技，一般的太乙真仙恐怕都不是他的对手，何况区区一个战神教圣子？

  在李野眼里，艾兰几人就跟拿着把菜刀的小孩子差不多，他终于体会到了木吒面对他时候的感觉……

  太弱了！
  艾兰瞳孔皱缩：“邪神，我不会屈服的，战神会惩罚你的。”

  马库斯等人的脸色更白了。

  “艾兰，你也是要当父亲的人了，冲动的性子也该收一收了，想想你肚子里的孩子。”李野看着被吊起来的艾兰，好心的劝道。

  此言一出。

  马库斯等人的脸色更白了，果然是真的！
  “什么意思？”艾兰心中生出了不好的预感，他也感受到了腹内生命的律动。

  “就是你们想的那样。”李野笑笑，环视众人，“你们信奉了邪神，邪神的恶念被我察觉后，在你们体内珠胎暗结，马上就要化作婴儿降生了……”

  “你……”艾兰瞳孔在颤抖，“你让我们怀上了孩子？你这个卑鄙的邪神，竟然敢如此折辱一个圣子，折辱莫洛帝国的王子，你死定了，我发誓，我一定会把你碎尸万段，折磨你的灵魂，让你永世不得超生……”

  绝望的艾兰发出了最恶毒的诅咒。

  “不是我，是诱惑你们堕落的邪神。”李野怜悯的看着艾兰，拿出了他的摄像机，调出了回放录像，“邪神迷惑了你们，让你们几个人做出了脏脏的事情……”

  (本章完)