# Chapter 0285
# Title: 第283章 不疯魔不成活
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39996836
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第283章 不疯魔不成活
2025-03-12 作者： 棉衣卫
   第283章 不疯魔不成活
  屏幕上咿咿呀呀。

  好一场惨烈的男人之间的战争！
  赤膊上阵，刺刀见红……

  看着屏幕里的自己，马库斯等人面红耳赤。

  “邪神，邪神！”艾兰双目喷火，“你这卑鄙的邪神，你怎么能做这么无耻的事情，你会被世人唾弃的……”

  可怜的西方人，连句脏话都不会骂！

  李野无语，看着仍然跪在地上，探头探脑也想往屏幕里看的德拉莎：“你还跪在那里干什么，没发现自己的成长吗？”

  “……”德拉莎愣住，她轻轻握了下拳头，旋即满脸惊喜，“这……我的力量增强了？”

  “没见过世面的样子，这是独属于我的赐福信徒的方式。”李野扫了她一眼，道。

  “可我并没有信仰你。”德拉莎道。

  “不需要你信仰我，只需要你成为我的手下就可以。”李野道，“信仰那种方式太落后了，而且很不人性化！”

  人性化？

  你也配谈人性两个字？

  你根本没有人性好不好！

  你就是一个玩弄人心，把折磨人当乐趣的邪神……

  马库斯等人在心中咒骂着李野，但面上却不敢表露出来，眼前这个邪神的力量太强大了，强大的让他们绝望。

  “感谢伟大的主人，追随您是我最正确的决定，让我们一同为推翻诸神而奋斗吧！”德拉莎猛地站了起来，一边拍着李野的马屁，一边偷偷朝他手里的摄像机看了一眼。

  然后，她的眼睛突地瞪大了，越发感激自己刚才没有因为一时冲动反抗穆先生。

  普通的邪神只会收割生命，释放自己暴虐的气息，但穆不一样，他会玩弄人心，盗取诸神的信仰，他分明是邪神之王。

  “德拉莎，以后推翻诸神的话不要说了，我现在是审判之神，是诸神打造的最强兵器，是一切邪恶的克星，是诸神信仰的中转站。”李野看着德拉莎，认真的纠正她的说辞，“我们是正义的，是神圣的，一切和我们作对的邪神都是我们的敌人。”

  “我们也对付邪神吗？”德拉莎奇怪的问，“他们……他们……”

  “和我们作对的都是邪神。”李野打断了她，道。

  “……”马库斯等人再次愣住，回想起李野做的一切，他们忽然开始为诸神的信徒开始担忧了。

  他们从未想过，有朝一日，诸神的信徒会被定义成邪神。

  “你这个卑鄙的家伙，我一定会把今天发生的事情告诉战神，他会降下神罚惩罚你的。”艾兰气急攻心，噗的一声喷出了一口鲜血。

  “艾兰，战神被困在放逐之地，现在是窃神者假借战神的名义，假传神谕。”李野看着艾兰，认真的道，“你不要再执迷不悟了，是时候清醒过来了。”

  “不可能，我和你势不两立。”艾兰道，“马库斯，霍普，你们两个在干什么，为什么不对这个邪神出手？”

  “追随我吧！让我们一起为打败邪神，拯救诸神而努力。”李野的目光掠过艾兰，看向了马库斯等人，“唯有如此，才能洗刷你们被邪神引诱堕落的罪恶。”

  “我们……”马库斯等人迟疑了，他们已经知道了真相，知道眼前人才是邪神，但拒绝的话就是说不出口。

  面对李野的时候，恐惧会不可抑制的从他们心底冒出来，可让他们背叛自己信奉了几十年的神灵，去追随一个邪神，他们又不甘心。

  毕竟，一旦背叛，就会被打上邪神的烙印，再也回不了头了。

  诸神不会宽恕一个叛徒的。

  偏偏李野面对的是所有神灵，他们看不到一点赢面……

  “不愿意吗？”李野叹息了一声，“那只有把你们的邪恶曝光在世人面前，用以警醒其他人了。用你们的鲜血和耻辱的过往，可以让所有人看到，追随邪神的人，不会有好下场……”

  追随邪神的人没有好下场？
  你是怎么义正词严说出这句话的！

  明明你就是邪神啊！

  马库斯等人简直要崩溃了，他们从未见过如此邪恶的人。

  但不看李野的所作所为，只听他说的话，所有人都会认为他就是审判之神，是货真价实的神圣者。

  “你不可能成功的。”马库斯看着李野，做最后的努力，“诸神哪怕不会回来，神灵的化身同样拥有强大的力量，而且，神灵的化身无穷无尽，你打败一具化身，紧接着会有第二个化身降临。”

  “是啊，穆先生，您拥有强大的力量，而且拥有如此完美而且神圣的伪装，明明可以选择更好的道路，甚至可以把自己伪装成真正的神使，为什么要选择走这样一条最艰难的道路呢？”

  至高神的主教是一个六十多岁的老头子，名字叫做赛尔德，他的肚子鼓起了老高，痛苦而且纠结的看着李野，在一旁帮腔，“如果您愿意，我们几个可以配合您，消弭这次银冠城的影响。把您塑造成真正的神使，让您拥有莫大的权力，而且，绝对不会有人拆穿您的身份。”   
  “他们说的没错，我也可以动用我的权力帮助你完成这一切。”肚子里隐约有阵痛袭来，城主霍普说话的声音有些喘。

  “马库斯，霍普，你们在干什么，你们竟然试图和一个邪神交易？”艾兰出离的愤怒了，“神灵不会饶恕你们的。”

  “如果您想，我们可以秘密解决掉艾兰圣子，然后把责任推到他的头上。”马库斯犹豫了片刻，咬牙道。

  “马库斯……”艾兰震惊的瞪大了眼睛。

  “伟大的穆先生，我也可以这么做。”和艾兰一样被吊在空中的战神主教安东叹息了一声，主动加入了进来。

  虽然他拥有战神加持的勇气，但此时此刻，他的勇气完全被消弭殆尽。

  他不想继续被折磨下去了，更不想带着耻辱被埋进坟墓里。

  “安东？”艾兰不可思议的转过头，不敢相信，他身边的人竟然全部背叛了。

  “然后呢？”李野笑了，“我答应了你们的条件，你们转过头，就向神灵祷告，让他们派下神使追杀我，把我换成你们的功劳？”

  他嗤的笑了一声，道，“醒醒吧！这样幼稚的计策我三岁的时候就不用了。”

  “穆先生，我们是真心的。”马库斯额头上浸出了冷汗，“出卖你，对我们没有任何好处，毕竟，你随时可以杀掉我们。”

  “都到这个时候了，你们还想诱惑我？”李野哼了一声，“我是伟岸的审判之神，公平正直无私，终身为了诸神战斗，不会被你们诱惑的，你们死了这条心吧！”

  “……”马库斯等人呆呆的愣住，你丫是邪神啊，不会真把自己当成审判之神了吧，演戏演入魔了吧！
  “哈哈哈！”艾兰忽然狂笑起来，嘲弄道，“让你们和邪神交易，邪神都是疯子，他们怎么可能有正常的理智？”

  “我刚才已经把你们的声音录下来了！”李野看着众人，道，“这些会当成你们被窃神者蛊惑的证据，在世人面前定你们的罪……”

  “穆先生，您不能这么做，我们也是为了您好！”马库斯顿时急了，“我愿意追随你，放过我，我愿意追随您……”

  “穆先生，我也愿意。”赛尔德道，欺骗诸神的话是他们亲口说出来的，只要传出去，他们就再也没有翻身的机会了，世人会坚信他们被窃神者蛊惑了。

  “我也愿意。”战神主教安东沮丧的道。

  “所以，你们到现在仍然不肯称呼我一声审判之神吗？”李野笑着看向了马库斯等人。

  “伟大的审判之神，被窃神者蛊惑的马库斯愿意向您效忠，驱逐窃神者，洗刷身上的罪恶。”马库斯叹息了一声，挺着大肚子，艰难的单膝跪地，向李野宣誓了效忠。

  赛尔德、霍普有样学样，跟着跪了下去。

  安东被吊在空中，无法下跪，但仍然艰难的宣誓效忠了。

  这次，李野的捆绑手法是普通捆绑，不会激活生命礼赞。

  他是个善良而且仁慈的人，不会对一个孕夫使用生命礼赞的，所以，到现在，艾兰和安东的神智仍然清醒。

  德拉莎目瞪口呆，欲望和恐惧之神太可怕了，恐怕用不了多久，诸神的信仰就真的被他截留了。

  李野打了个响指，战神主教安东被放了下来，他第一时间跪在了地上。

  看着跪下的三人，李野笑笑，星力把他们托了起来：“我接受你们的效忠，欢迎你们加入审判之神的执法队，让我们共同为打败窃神者而努力。”

  “你们……”艾兰剧烈的挣扎着，他的脸涨得通红，“你们这一群卑鄙无耻的小人，分明他才是窃神者，你们背叛了自己的信仰……”

  马库斯等人默默看向了艾兰，面无表情。

  霍普问：“尊贵的审判之神，怎么处理艾兰？他是战神神教的圣子，莫洛帝国的王子，他的信仰无比坚定，不可能加入我们的。”

  马库斯道：“干脆在世人面前审判他吧，让世人看到圣子的堕落，更容易警醒他们……”

  安东道：“我赞同。”

  赛尔德道：“我也赞同。”

  他们虽然挺着大肚子，小腹一阵阵的阵痛，仍然很快进入了自己的角色，彻底抛弃了曾经的信仰。

  “你们这群邪神的走狗，我会在世人面前揭露你们丑恶的嘴脸。”艾兰歇斯底里的嘶吼，额头青筋暴起，“神灵会听到我的呼唤的。”

  “艾兰，只要你成为我的追随者，我允许你每天进入一次问心镜。”李野看着艾兰，忽然道。

  刺头吗？
  狂信徒？
  他最爱征服刺头了！

  在说服力方面，三个主教也比不上一个圣子！
  (本章完)