# Chapter 0287
# Title: 第285章 助攻
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40006491
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第285章 助攻
2025-03-13 作者： 棉衣卫
   第285章 助攻
  当天。

  战神教内诞生了五名婴儿，被秘密送到了信徒家中抚养。

  审判之神交代，这些婴儿是窃神者留在艾兰等人身体里的本源力量，被他驱逐了邪恶之后，已经变成了最纯净的胎儿。

  他们无父无母，承继神灵的力量诞生，将来会是诸神麾下最强大的一批战士。

  李野让信徒好生抚养这些婴儿，不要苛责他们，等他们长大后，会有专人教导他们技艺，战神教会负担他们从小到大的一切费用……

  信徒们如获至宝的收下了婴儿，根本没有怀疑审判之神的话。

  毕竟，这些婴儿是凭空出现的，审判之神不至于从别的地方偷几个孩子骗他们，这没有任何意义。

  ……

  当天。

  战神教的圣子艾兰、至高神主教赛尔德，城主霍普，太阳神主教马库斯等人，秘密召集了各教的高层，给他们安排了一系列的任务。

  银冠城的各教的经营秘密离开，前往各地散播诸神的信仰被窃神者劫持，审判之神已经降临人间的消息。

  圣子、城主、主教在银冠城里拥有绝对的权力。

  何况，审判之神驱逐了窃神者在他们身上种下的邪念，已经证实窃神者真的存在、

  没有人怀疑圣子会背叛主神。

  造谣的人出发后，李野带人突袭了降临教派的老巢。

  李野的神识覆盖整座银冠城，他今天闹出的动静太大，本来在秘密筹划的降临教派的教徒们全都按捺不住，聚在一起讨论审判之神的来历，找他们太容易了。

  一群降临教派的人还没讨论出来一个所以然，就被李野连根拔起。

  跟李野共同作战的艾兰、霍普，以及被他们紧急调集起来的三千名各教精锐，同时享受了一次痛击我的队友的洗礼。

  所有人品尝到了神力提升的愉悦感。

  审判之神出现的方式太奇怪，而且匪夷所思的曝出了窃神者的消息，即便跟着圣子一起行动，剿灭降临教徒。

  但各个教会的精英里面仍不乏有人怀疑李野的身份。

  可当李野用一种奇怪的方式，帮他们提升了实力后。

  所有人第一时间认同了李野的身份。

  唯有真正的神灵才能迅速帮信徒提升，审判之神是诸神打造的兵器，使用让人痛苦的方法让人成长再正常不过了。

  按照审判之神的说法，痛苦可以让人清醒，不至于被邪神迷惑。

  况且，审判之神帮他们提升的是真正的神力，是他们本身的最纯净的力量，并没有在其中夹杂什么乱七八糟的东西。

  如果审判之神是邪神，他们的力量已经被污染了。

  即便是邪神，也不可能掌握三种神力。

  那么只剩下了一个解释，审判之神的确是诸神的中转站，唯有如此，他才能同时帮不同教派的信徒提升实力。

  准确的说，不是审判之神在帮众人提升实力，而是真正的诸神通过审判之神的身体，向他们传送了神力……

  ……

  李野没得选，既然走上了和诸神为敌的道路，他就必须尽快提升自己的实力，而痛击队友是他唯一的成长方法。

  可从天仙巅峰突破到太乙真仙所需要的仙力太多了，哪怕痛击了三千名队友，他的实力向上翻了九百多倍，仍然在天仙境界徘徊。

  不过，李野也不着急。

  这个世界举世皆敌，他有的是机会战斗，总能把境界提上去的。

  突破了飞升劫，从真仙到太乙金仙之间没有任何劫难，只要实力达到，自然而然就能破境。

  难的是金仙到大罗，需要领悟一门大道法则，那才是最愁人的。

  木吒被困在金仙不知道多少年，哪怕掌握了部分空间之道，也没能突破大罗。

  李野的神识可以听到所有人对他的议论，众星捧月能让他感知到周围人对他的情绪。

  用出痛击队友后，李野本来已经做好了强行给所有人洗脑的准备，可他没想到痛击我的队友会带来这样的效果，这简直就是意外之喜。

  毕竟，痛苦使人成长的解释太牵强了。

  可谁知道，他们就轻而易举的接受了，所有人对他的怀疑瞬间消失，转为了崇拜和仰慕，简直离谱。

  当然，这也可能跟这个世界的人太过依赖神灵有关，毕竟，他们的力量和神力全都来源于各自的神灵，而痛击队友恰恰提升的是他们自身的力量。

  但凡痛击队友为他们注入一些别的神力，他的多有谋划都功败垂成了……

  呵！
  果然老天都在帮他。

  ……

  抓住降临教派的教徒，李野召集银冠城的民众，对降临教徒进行公审。

  审问的方式是水晶骰子。

  结果，每一个降临教派的教徒，心中展示的都是同一个画面，把冰霜巨龙德拉莎送上祭坛，献祭了她之后，迎接了邪神降临。

  水晶骰子的效果堪比恶业回溯，直指内心。

  众审降临教派的教徒，又一次帮李野稳固了人设。

  银冠城内，所有怀疑李野的民众在这一刻都打消了对他的怀疑。   
  ……

  看到水晶骰子映射出来的画面，德拉莎面色煞白，突然庆幸自己提前遇到了李野。

  否则，别说金币和公龙了，她恐怕已经变成邪神祭坛上的祭品了。

  降临教派的人已经做好了抗争到底的准备，甚至用自身污蔑李野，告诉世人审判之神是假的。

  当心中的画面被呈现出来的那一刻，所有人心如死灰，所有的谋划在一瞬间灰飞烟灭。

  “审判之神，知道了我们的目的又如何，你永远都不可能成功的。”银冠城里负责主持祭祀的是降临教徒太阳神教的一名黑衣执事。

  他恶狠狠的看着李野，和站在他背后的艾兰等人，狞笑道：“诸神的信仰被劫持，降临教派会召唤所有的神魔神降临，你已然和天下人为敌，你永远都不可能成功的，我在地狱等你……”

  说完，他的身上冒起了浓浓的黑气。

  同时冒出黑气的还有其他的降临教徒，他们看着李野，同时发出了诅咒：“你永远不会成功的，伟大的魔神终究会降临人间，我们在地狱等你……”

  银冠城的民众纷纷色变。

  下一秒。

  问心镜怼在了降临教派首领的眼前。

  黑气仍然从他的身体里冒出来。

  但他狰狞的神态却和之前的艾兰一样，突然变得迷离起来，整个人迅速进入了亢奋的状态。

  直到七窍流血，咽下了最后一口气，他都没能从风月宝鉴的幻象中挣脱出来。

  所有的降临教徒当着银冠城的民众的面自尽了，临死前发出了针对李野发出了最恶毒的诅咒。

  银冠城的百姓们心中戚戚然，恐惧的气氛不可抑制的蔓延开来。

  他们越相信李野审判之神的身份，就越对未来绝望。

  诸神的信仰被窃取，降临教派还要召唤魔神进入人间，而他们能依靠的只有一个审判之神，他们真的会胜利吗？

  ……

  给力的助攻！
  看着挂掉的降临教派的信徒们，李野默默为他们点了一个赞。

  从一开始，他就打算献祭降临教派的人刷声望。

  毕竟，他是正义的审判之神，不可能和邪神同流合污。

  降临教派的人自始至终就没做过什么好事，他们只是在不停的召唤邪神，然后献祭生命，就像一群想要毁灭世界的偏执狂一样，是一群根本没办法交流和利用的人。

  只要李野透露给他们自己的身份，恐怕用不了多久，他的真正身份就传遍整个世界了，根本不能指望跟他们合作。

  而且，李野也不会跟一群拿生命当草芥的邪恶之徒合作，掉他的身价。

  “一个好消息，一个坏消息。”

  李野感受到了周围人的恐慌，挥手间洒下了太阳星力，烧灼了降临教徒的尸体，才站在火光之中，看着银冠城的百姓道，“坏消息，是我们必须和世界为敌了，这很困难；
  好消息是我们敌人是一群人，问心镜映照了降临教徒的内心，控制他们的邪神和窃神者是同一批人。

  打败窃神者，我们就可以同时打败降临教派了。”

  一盆脏水就这么赤裸裸的泼到了诸神的头上，艾兰等人同时一震，对李野的认知又加深了一层。

  这家伙太无耻了。

  “审判之神，降临教派和窃神者是同一批人吗？”人群里，有人问。

  “对。”李野肯定的点了点头，“问心镜面前，没有人能隐藏自己的内心，他们和艾兰圣子的心中的线索同时指向了欲望之神。”他顿了一下，道，“窃神者利用的是人心中的欲望，我们姑且把他称为欲望之神吧！”

  呵！
  德拉莎悄悄看了眼李野，从来没有一个人把自己塑造成坏人的，你算是第一个了，你不应该是欲望之神，应该是伪装之神才对。

  “审判之神，既然他们是一伙的，这些年来，为什么各大教派一直在剿灭降临教派？”那人继续问。

  “因为窃神者要收割信仰。”李野看了他一眼，道，“没有降临教派，你们会那么虔诚的信奉窃神者吗？会那么积极成长吗？
  不光是你们，包括诸神的信徒，还有被诱惑的降临教派的教徒，所有人都是窃神者的玩物，窃神者根本不在乎你们的生命。所以，降临教派和诸神教之间是相互不知道彼此的……”

  ……

  “原来是这样！”

  “可恶的窃神者，为了信仰，还真是无所不用其极啊！”

  “太卑鄙了！他怎么可以玩弄人的生命？”

  ……

  问心镜的妖气在增长。

  民心可用。

  李野感受着万众合一的情绪，微微点头，然后伸手下压。

  等所有人安静下来后，他环视众人，道：“接下来，请大家要加快速度，银冠城的事情传开后，窃神者很可能通过神谕对我发起追杀。

  被他迷惑的诸神信徒和窃神者同时会对我进行追杀。

  赶在他们出手之前，请大家尽可能把真相告诉更多的人，让更多的人清醒过来。

  切断他们的信仰，就能削弱他们的力量，颂我和诸神的名字，可以让诸神重新接收到你们的信仰，并赋予你们力量……”

  (本章完)