# Chapter 0288
# Title: 第286章 时空行者是时代宠儿
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40019642
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第286章 时空行者是时代宠儿
2025-03-15 作者： 棉衣卫
   第286章 时空行者是时代宠儿
  富贵险中求。

  无论什么行业，想扩大自身影响力，想赚钱，一定会动别人的蛋糕。

  动别人的蛋糕，就会招来别人的忌恨，乃至报复。

  何况，李野做的事情不是瓜分别人的蛋糕，而是挖别人的祖坟，断他们的根……

  当天。

  银冠城发生的事情就通过各种渠道迅速传播了出去。

  即便是李野，也不可能严查所有人。

  无论是其他教派，或者是降临教派，总有一些人藏在更深处，伺机而动，

  当然，即便有人暗中告密，李野也不会阻止。

  唯有冲突，才能让他的名声迅速扩大，才能任由他发挥，彻底把水搅浑。

  ……

  战神教驻地。

  “主人，感谢您的救命之恩。”德拉莎真诚的向李野道谢。

  “巧合而已。”李野无所谓的笑笑，“艾兰，想办法把降临教派打算用祭奠德拉莎召唤邪神的事情告诉龙族，我怀疑他们可能要大规模对龙族出手了。”

  德拉莎的脸色当时就变了：“真的吗？”

  “防患于未然。”李野转向她，笑着道，“提前让龙族做些准备，总比被人当了祭品，回头报仇好得多，不是吗？”

  管他是不是真的呢！

  把这件事告诉龙族，龙族就会感他的恩，有利于他名声传播。

  而且救龙族就是救自己，万一是真的，自己这次坏了降临教派的事，再被他们召唤来邪神，肯定第一个报复自己，那就不让他们召唤邪神好了。

  李野当前的精力要放在各个教派上面，能少些麻烦最好。

  “拜托了，艾兰。”德拉莎看向了艾兰，认真的道。

  “我会的。”艾兰点了点头，“不用谢我，我只是在执行审判之神的命令。”

  艾兰是莫洛帝国的四王子，国王的位置跟他是没关系的。

  但他先成了战神教圣子，又让自己成为了紫荆花军团的军团长，准备了那么多，为的就是那个位置。

  他是个聪明人，也是个有野心的人，只是无法对抗问心镜的诱惑罢了。跳出了对战神的盲目信任后，他很快就摆正了自己的位置。

  所以，艾兰在用这种方式来迎合李野，以期获得对方的信任。

  ……

  问心镜只是一个方面，更大的一个方面是李野帮他们增长实力的方式，让他艾兰到了更多的可能性。

  艾兰知道，李野杜撰的放逐之地是假的，但这么多年，诸神始终没有回归，即便归来，也只是通过化身投射人间的方式。

  而且，化身存在的时间也不长，说明诸神可能真的无法归来。

  那么，协助穆窃取了诸神的信仰，是极有可能取代诸神，为这个世界建立新秩序。

  艾兰不像德拉莎，穆说什么就信什么。

  他相信自己的判断，他不知道穆的真正身份，或许是时空行者，也可能不是。

  他的本领可比那些时空行者强太多了。

  不过可以确定，穆和诸神不是一伙儿的，和邪神也不是一伙儿的。

  也没有什么证据证明以后会有援军，毕竟穆的所作所为就是要把自己推向至高神的位置。

  至高神不可能没有帮手。

  当穆成功的那一刻，也许他就是未来的战神，而不是所谓的战神教圣子，或者某一个国家的国王。

  ……

  艾兰是战神教圣子，他掌握的信息远多于德拉莎。

  当李野问起时空行者事情的时候，他给出了最准确的情报：“时空行者是七年前出现的。

  当时，一名来自异世界的时空行者主动加入了海神教。

  那个时空行者叫做艾莉薇，是一个长了一头金色长发的漂亮女人。

  当然，她宣城自己掌握着一件圣物，可以大幅度的帮助海神教提高声望。

  那件圣物就是后来海神教的邪物鱼神缸，最初，鱼神缸的确展现出了强大的力量，它能够将普通的水转化成治病救人的圣水。

  圣水甚至可以保存断掉的肢体，让海洋生物进化出强大的力量，也有一些其它神奇的能力……

  鱼神缸只有艾莉薇可以使用，所以，艾莉薇被海神教选为了圣女，因为这件圣物，海神教的声望一度超越了至高神教……

  艾莉薇的实力成长的非常快，很快就超过了教皇。

  然后。

  她刺杀了教皇，并把教皇的脑子挖出来，放进了鱼缸，说是要打造一个缸中之脑的世界。

  再后来，疯狂的艾莉薇被海神教的强者联合起来击杀了。   
  因为那时，鱼神缸已经成为了海神教的象征，圣物被收缴，安排给了圣子阿历克斯，之后不久，阿历克斯也疯掉了，他暗中杀害了不少狂信徒，把他们的脑子放入了鱼缸……”

  缸中之脑？

  李野忍不住皱了下眉头，西方的时空行者这么疯的吗？

  竟然想借助妖物完成缸中之脑的理论，构建一个虚拟的脑中世界吗？
  不对。

  艾莉薇发疯的时候，应该已经被妖物夺舍了，是妖物自己想构建一个世界，借此增加自己的影响力……

  所以，鱼缸的前身是什么？
  圣杯？羽蛇神瓶？智慧之泉？

  “神使呢？”李野问，“神使对此没什么反应吗？神灵不是可以听见信徒的祷告吗？”

  艾兰明显愣了一下，好半晌才道：“放任。”

  “什么放任？”李野问。

  有些搞不懂神灵对时空行者的态度了。

  他一度以为，时空行者在这个世界属于异端，要被驱逐的。

  之前，艾兰的密报里，对鱼神缸和心愿之魔的描述并不好，所以，他才选择了冒充神灵，掩饰自己时空行者的身份。

  “我不知道海神教对鱼神缸的态度。”艾兰道，“但战神教的神谕是放任，想跟时空行者合作也可以，如果时空行者做了危害教义的事情，干掉他们也可以。这就是神灵对时空行者的态度……”

  “艾兰，你是圣子，不可以直接跟神灵对话吗？”李野问。

  “只有教皇有聆听神谕的资格。”艾兰愣了一下，似是没想到李野会问出这样一个问题，“普通的信徒可以通过教会向神灵祈祷，也可以从神灵那里获得神技和神力。

  但是，神灵从不会回应普通教众，圣子也不会，实际上，各个教派的圣子都是教皇选出来的，而且，圣子圣女并不只有一个。”

  李野陷入了沉默，所以，掌握大权的是教皇啊！
  果然，神灵的行动被限制了。

  他稍稍把心放到了肚子里，这么看来，隐藏自己时空行者的身份是正确的，利用时空行者的身份行事，太过受限了。

  还是这样好，成长的又快又迅速，什么样的节奏都能掌握在自己手里。

  “其他的时空行者呢？”李野问。

  所以，你更对时空行者感兴趣吗？
  艾兰在心中叹息了一声，道：“月亮神教的三年前新任的圣女雪莉，她拥有一件圣物口罩，可以免疫任何毒雾类的伤害，而且还可以对敌人进行大规模的禁言。如今，月亮神教的信徒们口罩已经成了标配。”

  好吧！

  又确定了一道妖气。

  “她还有什么特殊的能力吗？”李野问。

  “我常年驻守在银冠城，对月亮神教的事务不太清楚。”艾兰摇了摇头，“不过，我听说雪梨应该有一项让人窒息的神技。”

  德拉莎听的津津有味，代替李野问：“还有吗？原来我睡眠的十年里，发生了这么多好玩的事情啊！”

  “爱神教的圣子斯科特，同样是时空行者。”艾兰看了李野一眼，继续道，“他是四年前出现的，他拥有的圣物是一对婚戒。”

  “婚戒？”李野微微皱眉，“能力呢？”

  “可能跟誓约有关吧！”艾兰道，“具体能力我也不是很清楚，斯科特乐于帮人主持婚礼，在他的宣传下，结婚的时候交换戒指，已经成了必备的流程。

  而且，婚戒也已经成了爱情的象征。他赋予了戒指很多特殊的含义，即便不是爱神教的信徒，也喜欢把戒指戴在手上。

  但我没有听说他有什么特别强大的战斗技能。”

  没有战斗技能才更可怕！
  李野默默在心里叹息了一声，他就没有什么战斗技能，但他的许多衍生技都足以让很多超强战斗力头疼。

  无论是鱼缸、口罩，还是婚戒，都不是捉妖办丢失的妖物，应该都是西大陆的时空行者。

  不过，这些西大陆的时空行者来到这个世界后，都没有选择回去，而是留下来发展，有意思……

  “斯科特和雪莉的关系好吗？”李野问。

  “还可以吧！”艾兰道，“听说他们时常在一起交流。”

  “还有吗？其他的时空行者？”李野继续问，十一道妖气呢，现在才能确定四道。

  “再有就是心愿之魔了。”艾兰道，“他是最令人头疼的家伙，传说，他持有一件可以帮助人实现任何愿望的瓶子。

  凡是遇到的他的人，都可以向他许下三个愿望，而三个愿望必定会实现，但实现的方式千奇百怪。

  比如，向他许愿长生不死，他会把许愿者变成一种可以返老还童的水母；向他许愿拥有数不完的钱，他把许愿者变成了一座银行的点钞机。

  即便如此，找他许愿的人仍然趋之如骛……”

  阿拉丁神灯吗？

  李野的眼睛亮了一下，问：“就没有人向他许愿拥有强大的力量吗？”

  “有。”艾兰点点头，“然后，许愿人变成了没有自我意识的邪神。”

  “如果只是许愿一千枚金币呢？”德拉莎饶有兴致的问，“拥有具体的数额。”

  “许愿者可能会捡到一支装有金币的钱箱子。”艾兰道。

  “这样不是很好吗？”德拉莎道。

  “接下来，许愿者很可能会因为这支钱箱子被捕入狱。”艾兰看了眼德拉莎，道，“若不然，他也不会被称为心愿之魔了！找他许愿的人，到现在为止，似乎还没有一个有好下场的。“

  (本章完)