# Chapter 0289
# Title: 第287章 心愿之魔
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40019643
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第287章 心愿之魔
2025-03-15 作者： 棉衣卫
   第287章 心愿之魔
  另一类的改变命运？

  必须先把这个心愿之魔干掉，李野在心中默默记了一笔。

  他觉醒了钱能改命，在上个世界搞出了天劫，连玲珑塔都坑了。

  所以，任何可以强行改变命运的妖物都很恐怖。

  不过，这个可以通过许愿改变别人命运的阿拉丁神灯似乎比不上河图洛书，若不然，这么长时间，他早该干掉其他时空行者，称霸世界了。

  他的许愿应该是有限制的。

  不然，心愿之魔肆无忌惮的改变别人的命运，早该像上个世界一样，引来天劫劈他了。

  已经四道妖气了，还剩下七道！
  李野示意：“继续。”

  “再有就是死神教的圣子。”艾兰道，“死神教的圣子叫做奥古斯丁，他拥有的妖物是一个白纸做成的灯笼，据说这个灯笼似乎可以吸引亡魂……”

  吸引亡魂？

  李野心头一动，问；“这个奥古斯丁长什么样子？”

  “没人知道他长什么样子？”艾兰摇了摇头，道，“死神教的人爱把自己包裹在斗篷里，整个人阴森森的。

  除了喜欢跟尸体和亡魂打交道的人之外，没人愿意跟人他们接触，更别说知道他们长什么样子了。”

  “他的灯笼长什么样子？”李野追问。

  “一只白色的灯笼。”艾兰道，“上面有一个古怪的印记……”

  他一边思索，一边在地面上画出了一个歪歪扭扭的“奠”字。

  李野一眼就认出了长个子，是捉妖办消失的纸灯笼，和他一同消失的是捉妖人唐杰，已经失踪三年了。

  所以，这个奥古斯丁是唐杰？
  还是土著干掉了他，抢了他的灯笼？
  为这个奥古斯丁的身份画了个问号，李野道：“继续。”

  “没有了。”艾兰摇头。

  “没有了？”李野扬了下眉毛，一共十一道妖气，结果艾兰只交代了五道，还有六道呢！

  摆在明面上的妖气好对付，暗地里的才让人防不胜防。

  “的确没有了。”艾兰道，“当然，其他教派有没有暴露的时空行者，我们就不知道了。”

  五道！

  不对！

  无论镇妖塔还是潘多拉魔盒，都是根据世界原有的妖气定位进行传送的。

  也就是说，持有鱼缸的艾莉薇来这个世界之前，这个世界原本存在一道妖气！
  这道妖气是什么？
  从潘多拉魔盒逃逸的妖气，还是说诸神浩劫的时候留下来的远古妖气？
  镇妖塔并没有收拢全部的妖气，叔琨、玲珑塔，都是上古时代存活下来的，而这个世界有神灵，神灵手里的武器或者法宝大部分都是妖物。

  西方神话里的各种怪兽，也有可能是妖气附体的妖怪。

  这里是宙斯的地盘。

  万妖之祖提丰，众怪之母厄客德娜，狮身人面斯芬克斯，牛头人米诺陶洛斯，六头十二足的四库拉，海妖塞壬，三头犬、美杜莎等等，都有可能是妖气附体的怪物。

  如果这样的大妖怪存活下来……

  李野咽了口唾沫，问：“艾兰，除了诸神和邪神之外，这个世界上还有其他怪物吗？”

  “什么怪物？”艾兰下意识的看向了德拉莎。

  “我是高贵的巨龙，不是怪物。”德拉莎瞪了他一眼，没好气的道。

  “类似于美杜莎、牛头人之类的。”李野问。

  “美杜莎是和诸神一个时代的怪物。”艾兰道，“随诸神一同消失了，但类似牛头人，半兽人之类的还有，他们躲在环境恶劣的兽人平原和地下，没有食物的时候，会进入人类世界抢劫，银冠城就是防范他们的。”

  “恩。”李野点了点头，转移了话题，“神器呢？诸神有没有神器留下来？”

  如果真有美杜莎之类的上古怪物，这个世界不至于这么消停才对，这些上古时期的妖兽，大概率是和诸神一同消失，或者被困在某一个地方了。

  “诸神的武器和他们一同消失了。”艾兰摇头，为李野普及世界常识，此时，他差不多可以肯定，穆不是什么神灵，就是一个强大的时空行者了。

  这个发现不免让他有些沮丧，时空行者的确拥有一些特殊的本领，但他们很依赖手里的圣物，仅仅依靠一件圣物，是无法和神灵抗衡的！
  穆手里的圣物应该就是那面问心镜吧！

  想到问心镜，艾兰的心跳不由自主的加快了几分，神情也有些恍惚，脱口问道：“审判之神，您是时空行者吗？”

  问完后，他就后悔了。

  “你怎么会这么问？”李野笑笑，反问道。

  “只有时空行者才会关心时空行者。”艾兰鼓足了勇气道。

  “我很想是，可惜我不是。”李野摇了摇头，道，“我的世界被时空行者毁掉了，所以，才流亡到了你们这个世界，我是一个真正的神灵。”

  “您的世界被时空行者毁掉了？”德拉莎瞪大了眼睛，不敢置信的问，“时空行者有那么厉害吗？”

  “咳！”李野咳嗽了一声，“跟你们开玩笑的，我是众神打造的兵器，是审判之神，前来调查窃神者的，怎么可能是时空行者呢！”

  艾兰、霍普等人心里掀起了轩然大波。

  显然穆说漏了嘴，这个消息可比他是时空行者更震撼。

  他竟然是一个真正的神灵。

  一个世界被时空行者毁掉而流亡的神灵！   
  怪不得他拥有那么强大的力量，怪不得他那么关心时空行者，怪不得他要抢夺诸神的信仰？

  一时间，一切都有了合理的解释。

  如果诸神无法降临人间，穆就是世间唯一真神！

  他们何其有幸，竟然追随了一位真正的神灵。

  霍普和艾兰对视了一眼，忍住心中的激动，打了个哈哈，道：“当然，您是尊贵的审判之神，卑微的时空行者怎么配得上您的身份呢！”

  德拉莎翻了个白眼，对这群人简直无语了，多好的打探穆来历的机会啊，就这样被他们糟蹋了。

  不过，她也知道，穆的身后大概是没有援军了！

  ……

  了解了时空行者的消息后。

  李野带着艾兰等人，转战另一个重镇白山城。

  兵贵神速。

  这次出征，他带的全是主教和执事级别的人物，总数也就八十人。

  李野不得不在迅速刷影响力和痛击队友之间做出选择。

  最终。

  他还是选择了把风月宝鉴的影响力刷起来，觉醒衍生技，队友随时随地都能找到，衍生技可不好搞。

  但凡觉醒一个新的衍生技，都可能让他的战斗力成倍增加……

  这个世界的时空行者貌似有点多了，而且，大概率和他不是同一个阵营的，要防患于未然。

  此时此刻，李野越发怀念王灵官和木吒的空间之道了，空间之道简直是大规模运兵的神技。

  ……

  白山城的规模是银冠城的十倍，这里熙来攘往，非常热闹。

  到处都能看到运送货物的船只、飞艇和马车。

  商人们在热络的交谈。

  站在城外，眺望着城内的繁荣的集市，艾兰道：”白山城是商业之都，是商业神教的总部，每年这个时候，各地的大商人，都会赶往白山城朝圣，朝圣的时间大概会持续一个月。

  这期间，赫尔墨斯会挑选一些看的过去的商人，赋予他们一些神技，商业神教的圣子和圣女会主持这项仪式。

  商人们通常拥有超强的运输能力和情报网络，通过他们向世人宣扬窃神者的消息，事半功倍……”

  李野却没有回应他，而是警觉的看着白山城。

  化妆镜告诉他，城内有一道妖气。

  这么近的距离，对方肯定也感应到了他。

  而且。

  除了妖气之外，他还感应到了另外一道强大的气息。

  那道强大的气息几乎在他刚出现的时候，就锁定了他。

  妖气持有者这么强大吗？

  李野顺着锁定他的气息，把感知延伸了过去，他要看看对方是个什么样的家伙？
  ……

  白山城内。

  一个褐色头发的年轻人正满脸期待的看着一个把自己裹在黑袍里的家伙：“您真的是心愿之魔吗？”

  说话的时候，他的眼神若有若无的看向李野的方向，似是在看一道美味的食物。

  “当然。”黑袍人道，“年轻人，你是个好运的家伙，我在人群之中一眼就选中了你，告诉我，你想许什么愿望？
  不要害怕那些传言，只要你许下的愿望合理，我一定可以帮你实现。

  记住，这可能是你一生中唯一一次改变命运的机会，所以，不要许什么‘我许的第一个愿望是拥有一千个愿望’那样的蠢话，那会害了你自己。”

  “只能三个吗？”年轻人问。

  “当然。”黑袍人道。

  “所以，当我向你许愿的时候，咱们之间就订立契约了吗？”年轻人显然是个谨慎的家伙。

  “对。”黑袍人笑道，“当我选中你的时候，咱们之间的契约已经成立了。除非我死了，或者你死了，否则，我一定会帮你实现三个愿望的。”

  “必定会实现吗？”年轻人不死心的追问。

  “当然。”黑袍人道，“但必须在一个小时内把三个愿望全部许完，否则，你的灵魂就会归属于我。”

  “如果实现不了怎么办？”年轻人继续追问。

  “实现不了，我的力量就会归你。”黑袍人耸了耸肩道，“但目前为止，还没有我实现不了的愿望。”

  “好吧！”年轻人促狭的看着黑袍人，许下了第一个愿望，“第一个愿望，我希望接下来的两个愿望永远无法实现……”

  (本章完)