# Chapter 0290
# Title: 第288章 来自神灵的考验
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40023051
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第288章 来自神灵的考验
2025-03-16 作者： 棉衣卫
   第288章 来自神灵的考验
  “你在耍我？”黑袍人愣了一下，他也不恼，反而笑着问，“你知道戏耍我的代价吗？”

  “代价是什么？被你夺取全部的力量？”年轻人比他还要淡定，“吞噬了许愿人，就不会有无法实现的愿望？”

  “你是谁？”黑袍人顿时警觉起来。

  “你猜？”年轻人笑着反问，“你不是感应到了我强大的力量，所以才来找我许愿的吗？”

  “……”看着淡定的年轻人，黑袍人再次愣住了，他意识到不对，转身想走，可在移动脚步的瞬间，却又定住了。

  “没有帮人完成三个愿望，就无法离开，还真是一件鸡肋一般的妖物！”年轻人笑笑，继续道，“我的第二个愿望，取消第一个愿望的约束。”

  “……”黑袍人忽然狞笑起来，“你死定了，你根本不知道自己招惹的是个什么？”

  “看来我似乎不用许第三个愿望了。”年轻人耸耸肩，“因为实现了第一个就无法实现第二个，实现了第二个就意味着第一个愿望失败了啊！”

  话音未落。

  黑袍人身上突然冒出了浓浓的雾气裹住了年轻人。

  随后，雾气消失。

  两人的身影跟着消失在了白山城。

  李野的感知里，锁定他的强大气息消失了，但化妆镜说，妖气仍然在。

  “审判之神，您在看什么？”艾兰问，“我们现在进城吗？但我不建议您当众审判白山城的圣子和城主，商人逐利，他们并不在乎信奉的是不是真正的神明……”

  “恩。”李野敷衍的点了点头，忽然问，“艾兰，这世上谁和神使交过手吗？”

  “……”艾兰脸色突变，“白山城内有神使吗？”

  “朝圣这样的大事，赫尔墨斯难道就不想来看看吗？”李野的眼睛始终盯着两人消失的位置，有些头疼，他没想到来到这个世界的第二天，就遇到了疑似神灵化身的家伙。

  当然，还有一个时空行者。

  不过，那个时空行者看起来很菜，完全被神使拿捏了。

  赫尔墨斯啊！
  远古巨头。

  虽然寓言故事里，总把赫尔墨斯当做笑料，比如，同时买宙斯和赫拉的雕像，会赠送一个赫尔墨斯的雕像。

  但再怎么说，赫尔墨斯也是希腊十二主神之一，等级至少和太白金星相当……

  李野叹息了一声，随着时间的推移，遇到大佬的概率越来越高了。

  ……

  李野不会无缘无故这么说，可既然他说了，白山城内十有八九是有神使出现了，艾兰顺着李野的目光看去，却只看到了熙熙攘攘的人群。

  验证审判之神成色的时候这么快就到了吗？

  艾兰看向李野，道：“除非特殊情况，否则神使很少主动降临。朝圣在我们看来很重要的集会，在神灵眼睛里只是一件微不足道的小事罢了。”

  “有没有可能昨天银冠城的事情被窃神者知道了？”李野问。

  已经遇到真神使了，还窃神者呢！

  艾兰腹诽一声，道：“或许吧，窃神者可以聆听所有信徒的声音，如果有人把昨天的事情汇报给窃神者，他们是有可能知道的。

  但每天向神灵祈祷的人太多，神灵只会听主教的祷告，不会理会所有人。

  而且，没人知道我们的目的地是白山城，所以，白山城里如果有神使，也跟昨天的事情无关。”

  “这样啊！”李野应了一声，四下张望。

  “你在找我吗？”忽然，一个声音响起，刚才和心愿之魔对话的年轻人突然出现在了李野面前，他眼带笑意，手里拿着一个生锈的油灯。

  我在找屎！李野腹诽。

  出现在商业之神总部的神使只能是赫尔墨斯，而赫尔墨斯的神职包括信使、商业，旅者和小偷。

  商业之神的信徒觉醒的神技，也大多跟这四项挂钩。

  传说，赫尔墨斯出生当天就偷走了阿波罗的牛群，所以，这货从小就是个贼。

  一个成为主神的贼偷东西自然不可能像凡间的小偷一样。

  说不定真能被他摸到灵官令里偷东西，而李野有狗血淋头的技能，自然想到要往自己的物件上沾染一些污秽防贼。

  只要被他偷走这些沾染污秽的东西，自然会触发他的厄运，接下来就好对付他了。

  “赫尔墨斯？”

  李野打量着对面的年轻人，同样回以笑容。

  艾兰等人顿时紧张起来，即便是战神圣子，也没有勇气直面神使。   
  德拉莎屏住了呼吸。

  不知道真相的执事和剑士在第一时间握住了武器，随时准备策应审判之神，毕竟，在他们心中，所有的神使都是窃神者伪装的。

  “认出我来了？”赫尔墨斯笑笑，看着李野，忽然变了脸色，“你在想些什么鬼东西？”

  读心术！
  李野心头一凛，果然，对这些大佬来说，读心术是标配技能啊！

  还好他觉醒了我的心思你别猜，当别人试图窥探他心思的时候，必定会得出一个错误的结论。

  主打一个已读乱回。

  可惜他没办法知道，对方从他心里看到了什么，这就有些被动了。

  “你说我在想什么？”李野笑着反问。

  赫尔墨斯看了他一眼，表情有些古怪，然后，他看向了李野周围的人，笑容重新爬上了他的嘴角：“穆，审判之神，窃神者，有意思？”

  他的表情很得意，仿佛在说，读不了你的心又怎样，照样可以了解你的过往。

  李野一脸无所谓的样子，心中却在考虑对策。

  神使是诸神投射到人间的化身，两者的记忆不知道同不同步，如果同步的话，他在人间的所作所为，恐怕已经被真正的赫尔墨斯知道了。

  那么，等待他的恐怕将是无穷无尽的追杀。

  “你为什么骗他们？”赫尔墨斯问，“你明明知道神灵的力量跟信仰无关……”

  “卑鄙的窃神者，你还真是了解赫尔墨斯，伪装的竟然惟妙惟肖，连说话语气都和他一模一样！看到你，我仿佛看到了真正的赫尔墨斯。”

  李野赞赏的看着赫尔墨斯，道，“可惜，假货终究是假货，你可以欺骗世人，却欺骗不了我，你可以回去告诉你的主子，有一天，我会把你们全都找出来，粉碎你们的阴谋，让诸神的光辉重新照耀人间。”

  “……”赫尔墨斯愣住。

  “……”艾兰等人瞠目结舌，他们知道李野的底细，这可是当着正主的面啊！
  这一番话他们听听就感觉很羞耻了，没想到李野竟然能光明正大的说出来，他的脸皮太厚了。

  啪！啪！啪！
  赫尔墨斯轻轻鼓掌：“有意思，我已经很久没有遇到你这样有趣的年轻人了。所以，你想要什么？信仰还是名望？或者只是想当初的宣传那面镜子？”

  时空行者在这个世界没有秘密啊！
  李野慨叹一声，道：“窃神者，追随在我身边的都是信仰坚定的战士，你的花言巧语无法蛊惑他们，今天既然遇到了你，那么我正式向你们提出宣战，看看谁会笑到最后。”

  说着话，他对赫尔墨斯的化身发动了恶业回溯，可惜没有起到任何作用。

  要么是过去二十四个小时，赫尔墨斯的化身没有恶行，要么是赫尔墨斯的级别比他高。

  后者的可能性更高。

  赫尔墨斯似乎并没有察觉李野对他使用了技能，他脸上的笑容越发浓郁了，他摇了摇头：“穆，我发现我越来越喜欢你了，你让我枯燥的人生中多出了很多乐趣。

  好，我接受你的宣战，并由衷的希望你成功。我很期待有一天你揭开真相的时候，世人会是怎样一副表情。”

  “所以，你会把我的事情转告其他窃神者的，对吗？”李野问。

  “当然。”赫尔墨斯笑笑，“放逐之地荒凉贫瘠，而且要和邪神战争，我们很无聊的，需要一些乐子调剂。

  不过，你也要做好准备，接受窃神者的考验，毕竟，我们也要维护自己的信仰，不是吗？如果在考验过程中死了，我们会很伤心的……”

  他着重加强了窃神者三个字的语调。

  呼！
  李野轻出了一口气，暂时把心放到了肚子里，说实话，他没有把握打过眼前的赫尔墨斯化身，也不想跟他战斗。这对他来说没有任何好处。

  毕竟，他还不了解这个世界，也没有建立起自己的势力，甚至没有从化妆镜里觉醒一个属于自己的技能。

  不过，李野从赫尔墨斯的口中，听到了对方似乎并不想让他死……

  找乐子吗？

  恐怕不尽然！

  李野扬了下眉毛，道：“拭目以待。”

  “所以，接下来，接受第一个考验吧！”赫尔墨斯看着李野，扬起了手里的瓶油灯，“来，向我许下三个愿望。

  我每帮你实现一个愿望，你的能力就会被我随机抽取一项，包括但不局限于你的属性，修为，寿命；
  如果我没能帮你实现愿望，咱们两个就会有一次公平比试的机会，争夺这展神灯的所有权，赢家通吃……”

  所以，这才是心愿之魔的真正规则吗？
  它并不是帮人实现愿望，而是剥夺和交换……

  心愿之魔没能实现赫尔墨斯的愿望，被这件妖物拉去跟赫尔墨斯的化身公平决斗，结果在决斗中被人干掉了。

  李野很快搞清楚对面那展神灯的真正作用，还真是一件霸道的妖物啊！
  怪不得被称为心愿之魔。

  ……

  (本章完)