# Chapter 0291
# Title: 第289章 送技能的好人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40023052
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第289章 送技能的好人
2025-03-16 作者： 棉衣卫
   第289章 送技能的好人
  “我知道你刚才看到了我和那家伙的交谈。”赫尔墨斯笑笑，“所以，别想用逻辑悖论来向神灯许愿，不灵的。一旦你重复我做过的事情，或者许下其他人重复过的愿望，会立刻被我抽取一项能力。”

  “可我们怎么知道，别人对神灯许过什么愿望？”德拉莎忍不住问，“这也太不讲道理了吧！”

  “对，就是这么不讲道理，想要收获必须付出，天底下哪有那么多公平的事情呢？”赫尔墨斯笑着看了她一眼，“怎么，不相信审判之神的能力吗？”

  “……”德拉莎。

  “想好了吗！”赫尔墨斯促狭的看着李野，“你只有一个小时的许愿时间，如果一个小时里，你没有完成许愿，你的灵魂就归我了。我很乐意收取你这样有趣的小家伙的灵魂……”

  “许简单的愿望，会被你抽取能力；无法实现的愿望，就要和你决斗，那我为什么不直接跟你决斗呢？”李野看着赫尔墨斯，问。

  “你确信？”赫尔墨斯笑道，“灯神创造的空间是一个绝对公平的空间，会把我们的实力压制到均衡，但在外面，你可是要在外面面对一个完整的我。

  只要你没能在一个小时内许愿，即便和我战斗，你的灵魂仍然会被我收走，那时，你就真的什么都没有了。”

  神器！

  李野看向赫尔墨斯手里的油灯，暗忖，那货绝对不是阿拉丁神灯，神灯不可能压制一尊主神的实力，哪怕他是一尊化身。

  当然，也可能是赫尔墨斯是骗他。

  无商不奸，商业之神嘴里有实话才不正常。

  但他真的很馋那盏油灯啊！
  通过强制许愿掠夺对方的能力，而且许愿的效果还要由对方承受，比他的风月宝鉴好用多了。

  “我的第一个愿望，把我的意识送回许第一个愿望之前的状态。”李野看着赫尔墨斯，许下了他的第一个愿望，也是最后一个愿望。

  他拥有衍生技时间免疫。

  理论上，赫尔墨斯是无法改动他生命里的任何时间，这个愿望根本无法实现。

  当然，即便他没有时间免疫这个衍生技，赫尔墨斯也无法完成他的这个愿望。

  因为只要他的意识送回许第一个愿望前的状态，那就等于第一个愿望没有许，他就永远在许第一个愿望。

  时间闭环，永远不会有第二个和第三个愿望。

  赫尔墨斯愣了一下，旋即笑了：“你果然是个聪明人。”

  话音未落。

  一团烟雾笼罩住了两人。

  下一秒。

  赫尔墨斯和李野同时出现在了一座天平上。

  赫尔墨斯看着李野，忽然笑了：“穆，我骗了你，这里并不是一个公平的决斗场，而是我的主场，在这里我要和你比试的是生命的长度。

  输掉的人直接会被淘汰，我会继承你的所有能力和物品。你永远无法在寿命上上赢过一个永生的神灵，哪怕我只是一个神灵的化身……”

  话音未落。

  承载着赫尔墨斯化身的天平突然开始向上移动。

  赫尔墨斯的脸色当时就变了：“怎么可能？你的生命长度怎么可能超过我？”

  赫尔墨斯重新说明规则的时候，李野的心是忐忑的。

  可是，当天平逐渐向他倾斜的时候，他忽然笑了：“赫尔墨斯，有没有可能我是一尊真正的神灵呢！我拥有无尽的寿命，而你会在某一刻，死在我的前面……”

  如果论生命长度，李野还真不一定比得过赫尔墨斯。

  但架不住他在上一个世界，用钱能改命强行改变了狐妖的生命，把自己的生命也间接无限拉长了。

  狐妖和天地同寿，而他的寿命比天地同寿还要长！
  赫尔墨斯和他比生命，跟撞在枪口上有什么区别？
  希腊神话里的诸神是永生的，两个永生的人比较生命长度，最多是平手，但和他比试的又不是真正的赫尔墨斯，只是他一个化身而已啊！
  果然，每一个世界的积累都是他的财富啊！
  “你到底是谁？”天平越升越高，赫尔墨斯的身影渐渐变淡，“我之前从未听说过你的名字？”

  “穆，欲望和恐惧之神。”李野轻轻向赫尔墨斯鞠躬，“是诸神打造出来的打败窃神者的工具……”

  “你赢了。”赫尔墨斯愣了一下，嘴角忽然扬起了微笑，“我越来越看好你了，希望我这具化身里的力量和神技能够对你有所帮助。”

  话音刚落。

  赫尔墨斯的影子突然消失，化作了无数烟尘，涌入了李野的身体。

  下一瞬。

  李野感觉自己的实力几乎暴涨了一倍，而他的脑海里也多出了一系列技能。

  虚空之眼：你的眼睛具有穿透功能，任何物体都无法阻挡你的视线；
  虚空之手：你的手可以穿破虚空，拿到任何你想要拿到的东西；
  虚空之足：你的视线范围，就是你的行走范围，你可以瞬间穿透虚空，抵达目光所及之处。

  虚空之躯：你的身体内可以容纳任何物品；

  ……

  这算是空间之道吧！   
  李野的心跳微微有些加快。

  踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他苦苦寻觅的空间之道，没想到这样轻而易举的拥有了，就像是做梦一样！
  赫尔墨斯真是个大好人。

  此时。

  李野感觉自己就像圣斗士里面的五小强闯黄金十二宫，结果在白羊宫遇到了穆，免费帮他们修好了圣衣一样。

  似乎赫尔墨斯就是专程来帮他的一样，而白羊座的穆先生掌握的能力恰恰也是在不同的空间里穿梭……

  巧合吗？
  可若是赫尔墨斯来帮自己，为什么要先干掉原来的心愿之魔？

  李野皱起了眉头。

  他继承了赫尔墨斯的虚空之道，证明赫尔墨斯有这些能力，但他却没有对自己使用。

  按理说。

  赫尔墨斯的虚空之手，完全可以神不知鬼不觉的把他灵官令里面的身体偷干净，也可以利用虚空之足和他战斗，但这货反而提出了和他许愿……

  太不正常了。

  不对。

  这里面有问题……

  还没等李野想明白原因，他的眼前情景变换，已然再次回到了艾兰等人面前，而他的手里也多出了一盏油灯。

  “审判之神，您打败了赫尔墨斯？”艾兰等人马上围了上来，激动的问。

  “对，如果我连窃神者的化身也战胜不了，谈何打败其他的窃神者？”李野不以为意的笑笑，看向了手里的油灯，“有谁想许愿的吗？”

  所有人神色骤变，拼命的摇头。

  开什么玩笑，赫尔墨斯已经说明了规则，实现一次愿望，就会被对方随机抽取一项能力。

  随机抽取，鬼知道他们会失去什么？
  更何况，心愿之魔声名在外，它实现愿望的方式太奇葩了，那盏油灯根本就是一件邪物……

  而且，哪怕他们和审判之神一样聪明，用逻辑悖论让油灯无法帮他们实现愿望，但谁愿意去和审判之神战斗呢？

  他刚刚打败了赫尔墨斯的化身。

  除非他们要死了，否则绝对不会向这样的邪物许愿的！
  ……

  李野看向白山城，发动虚空之足。

  下一瞬。

  他的身体已经出现在了白山城中心，然后，他看向城外，身形一闪，又回到了艾兰等人面前。

  接连两次使用虚空之足，只消耗了微不足道的神力，而他的速度很快，艾兰等人仿佛没有发现他离开一样。

  这就是空间之道吗？

  还真是好用啊！

  可惜，不能像王灵官和木吒一样，随意挪动其他人，这是残缺的空间之道，不足以让他领悟大罗金仙……

  “小子，你很不错，把那个神灵化身都打败了。”一个陌生的声音在李野的脑海里响起，“让我们再接再厉，继续让更多人的许愿吧！
  我会让你拥有更多的能力，只要找你许愿的人足够多，总有一天，你会成为这个世界上最强的神灵。”

  “别听他的。”化妆镜的声音跟着响起，“世界上没有不劳而获的事情，就像他帮人实现愿望必定会夺取对方一样东西。

  你看上的是他可以赋予你的属性，他看中的是你的身体啊！

  这些西方的神器最不要脸了。你没看到他的所有持有者全都挂了吗？这玩意儿怕不是远古的什么诅咒之器，最好把它赶快丢掉，你有我就足够了！”

  诅咒类的法器吗？
  李野看着手里的油灯，问：“你在上古时代是什么？”

  他并没有避讳艾兰等人，其实也没有什么好避讳的，在这群人里，他是绝对的主宰者，做事偷偷摸摸，不符合主宰者的风格。

  “阿拉丁神灯。”油灯道，“你应该听过我的故事。”

  “阿拉丁神灯并不会限制只让人许三个愿望。”李野笑道。

  “他就是个骗子。”化妆镜道。

  “好吧，我是欲望天平。”油灯讪笑一声，“你是欲望和诅咒之神，我是欲望天平，咱们两个应该是最完美的搭档，不是吗？
  咱们两个联手，可以让所有人沉浸在欲望里，不可自拔，比那个愚蠢的镜子好多了。”

  “所以，你的使用规则是什么？”李野接着问。

  “规则很简单，如果对方没有贪婪之心，转身就走，一点事都没有。”油灯道，“但如果他许下了第一个愿望，那么契约就形成了，他就必须许下接下来的两个愿望，无论愿望成不成功，都会被我们抽取能力……”

  (本章完)