# Chapter 0292
# Title: 第290章 鸡肋一般的妖物
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40023053
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第290章 鸡肋一般的妖物
2025-03-16 作者： 棉衣卫
   第290章 鸡肋一般的妖物
  妖物大多老奸巨猾，

  你无法从它们的话里判断出真假，判断它们的企图，但可以找它们话里的漏洞。

  油灯的运作方式显然和其他妖物不一样。

  它既可以提供妖气，又能掠夺别人的能力，说不定还能觉醒衍生技，是个不可多得的宝贝！

  缺点是有可能把自己搭进去……

  李野问：“必须许愿才能抽取能力吗？”

  “对。”油灯道，“每许一个愿望，可以随机抽取对方一项能力。”

  “有多随机？”李野追问。

  “……”油灯沉默了片刻，道，“运气好一点，可能会抽取到对方一身的实力，或者五感技能之类；
  运气差，有可能会抽到对方扫地刷碗之类的技能；
  运气烂到底的话，有可能会抽到一些吐口水，取悦女人，甚至自我安慰之类的技能。毕竟，一个人一生中会掌握非常多的技能。”

  李野一头黑线：“跟对方许的愿望无关吗？”

  油灯道：“完全没有关系，哪怕对方许愿当皇帝。你运气不好的话，也有可能抽到对方撒尿的时候，在空中甩出一朵玫瑰花的技能，卢瑟那个家伙，就掌握了这样的技能。

  卢瑟，就是跟赫尔墨斯对赌的那个家伙，他的运气简直糟透了，而且眼光还不行，一眼就在人群里选中了他无法战胜的赫尔墨斯，和那个家伙绑定，简直是我一生的耻辱。”

  “对方没有在一个小时内完成许愿，会被收取灵魂吗？”李野继续问。

  “会。”油灯道。

  “假如对方是赫尔墨斯，也会？”李野笑着问。

  一句话，把油灯问沉默了，好一会儿，它才道：“实力比你低或者和你相当的人才行。”

  “鸡肋一般的能力。”化妆镜嘲讽，“实力比穆更低，哪还用你收取灵魂，都可以直接把他杀死了。穆，还是我更有用，无论什么人，只要被照到，立刻就能被拉进幻境。”

  “你在狗叫什么？”油灯道，“若不是主人留你还有用，我早把你吸干了。”

  “……”化妆镜被看穿了心思，忽然沉寂了下去，不说话了。

  油灯通过心愿之魔获得大量的妖气，远比它浓郁，它担心油灯不管不顾对它下手，才鼓动李野丢了它，既然它暂时不会对自己出手，那就由得它去吧！
  但无论如何，还要想办法把自己的妖气提升起来，总被它钳制也不是个事儿！
  鸡肋一般的妖物啊！
  李野暗自叹息，问：“对方提出了无法完成的愿望，进入所谓的决斗空间，比的是生命长度吗？”

  “也是随机的。”油灯的声音忽然落寞了下去，“有可能是比拼生命长度，也有可能比拼的是力量，敏捷，也有可能是真正的决斗。甚至听觉、触觉、嗅觉，或者说，尿尿的时候怎么在空中画一朵玫瑰花，我会根据你掌握的能力随机抽取一样，跟别人比试……”

  又是随机？李野无语。

  “你也知道，持有我的人可以随机抽取许愿人的能力，听觉、嗅觉之类的是不断加强的，在比试上很少会输。”油灯讪讪的道，“这是对那些妄图调戏愿望之神的惩罚。

  事实上，也没有谁会浪费自己的愿望，只是为了戏弄一下愿望之神。

  即便他们知道这个规则，也很少有人愿意赌上自己的性命，只为了继承对方的一切。那样风险太高了，因为没有人能决定比试什么。

  可谁知道，卢瑟那个倒霉蛋，竟然遇到了赫尔墨斯，而赫尔墨斯还会读心术，一眼就看穿了他的底细，最终要了他的命。

  我本以为就此换了主人，追随赫尔墨斯的化身也不错，谁知道，你竟然在生命长度上赢了赫尔墨斯。

  虽然那只是赫尔墨斯的化身，但你一定从他那里搞到了不少好东西吧！”

  油灯喋喋不休的解释了一大堆，但李野却只看到了它的鸡肋、

  这货的副作用明显大于正面作用。

  这个世界，他的敌人是神灵化身和被降临教派召唤下来的邪魔，那些家伙不知道活了多少年，他除了作弊得来的寿命，其他方面并没有多少胜算……

  一旦输了，什么都没有了。

  就像卢瑟一样，辛辛苦苦忙活了好几年，遇到赫尔墨斯，连个水花都没冒起来。

  这玩意儿也太坑爹了！
  不过，也不是一点好处都没有。

  心愿之魔加持于油灯的影响力，妖气全都反馈到了他的身上。

  说不定他也可以从油灯上再搞几个衍生技出来，衍生技总没有副作用吧！
  最关键的是，油灯不会夺舍他。

  这货遇到自己无法完成的愿望，需要持有人和愿望人拼命，一旦夺舍了自己，需要和人拼命的就是它自身了。

  把自身献祭了，它的意识也就消散了吧！
  或者说，继承了它的人，会成为下一个灯神？
  但不管怎样，这应该是对持有人最无害的一个妖物了……

  可以用。

  正如它所说，没有人知道愿望逻辑的陷阱，也不会有人蠢到去和油灯持有人拼命的。

  何况，自己有破妄之眼，遇到比他厉害的人，不让对方许愿就是了。

  ……

  艾兰等人听不到油灯的说话声，但他们可以听到李野说的话。

  此时。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  他们的眼睛都在看李野手里的油灯，心里在想同一个问题，制造逻辑陷阱，让油灯无法完成他们的许愿，可以进入最终的比拼环节。

  在生命长度上赢了油灯持有人，他们就能成为新的愿望之神。

  愿望之神啊！
  夺别人的技能为自己所用，恐怕用不了多久就会变的无比强大了！
  可是？

  想到审判之神竟然在生命强度的比试上赢过了赫尔墨斯的化身，艾兰等人也只能酸溜溜的收回对许愿神灯的觊觎了。

  不过这也让他们确定了一件事。

  穆绝对不是时空行者，是一位货真价实的神灵。

  ……

  李野把众人的表情尽收眼底，乐得他们产生这样的错觉。

  单方面听人讲话，总会产生许多信息差。

  任由他们把今天的事情宣传出去，等于从某种方面堵住了向他许愿的时候许逻辑悖论的愿望的漏洞，估计没人愿意跟一个神灵比试生命的长度。

  即便遇到会读心术的神灵，从他们心里读到的也是错误的信息。

  当然，赫尔墨斯如果共享他化身的记忆，把神灯的秘密泄露出去，那就另说了。

  不过，在希腊神话里，神灵们你争我抢，从来不是一条心，李野不认为赫尔墨斯会把神灯的秘密告诉其他人。

  ……

  弄清楚了油灯的基本工作原理，搞定了赫尔墨斯的化身，白山城对李野再无威胁，他重新把目光投向了城内。

  商业神教的教堂矗立在白山城的最高处，那是一座金碧辉煌的教堂，教堂顶部是一枚闪闪发光的金币，金币上是赫尔墨斯的头像。

  此时。

  教堂内。

  身穿金袍的教皇和圣子圣女正在为几个大商人赐福，那几个商人向教堂刚刚向教堂进献了价值数亿金币的财产……

  代表着财富的金色光芒从赫尔墨斯的神像上洒落，笼罩在虔诚跪地的几个商人身上，他们每个人脸上都洋溢着幸福和满足的笑容。

  李野可以清晰的看到，他们脸上的皱纹在消失，白发重新转为了金色或者褐色，有一个人身上的病灶在飞速消退……

  在商业神教，金钱就是万能的。

  “尊贵的审判之神，我们要进城吗？”艾兰再次问道，审判之神打败了赫尔墨斯的化身，他自信心爆棚，只想用最快的速度征服世界。

  “不，你们在这里等着，做好战斗的准备。”李野笑了笑道，艾兰说的没错，商人逐利，银冠城那一套在这里行不通，能让他们赚钱，他们甚至可以出卖自己的祖宗，何况信奉几个窃神者。

  唯有让他们在自己这里的利益高于从赫尔墨斯那里得到的，这些家伙才会追随自己。

  但在说服他们之前，李野必须先为自己捞到足够多的好处。

  ……

  “……安东尼·伊休特，赫尔墨斯赐福于你，愿你在今后的商业活动里更进一步……”商业神教的教皇加奥拿着一根金色的柳枝，在圣杯里沾染了一些圣水，轻轻点洒在大商人安东尼的额头，肩膀，一脸慈祥的说着神圣的祝福语。

  安东尼单手扶在胸前，陶醉的接受着神灵的赐福。

  恰在此时。

  变故陡生。

  一个身影突然出现在教皇身边。

  众人眼前一花，教堂里已经失去了教皇的踪影，只余下了圣水继续向安东尼的脸上滴落。

  安东尼的笑容陡然僵在了脸上。

  什么情况？
  有人在朝圣典礼上，绑走了教皇……

  “敌袭，敌袭，全体警戒。”

  圣子罗伯特第一个反应过来：“主教，拉响最高级别的警报，所有护卫队随我出发，寻找绑走教皇的凶徒。”

  赫尔墨斯神像洒下的圣光陡然消失不见。

  主教拉响了警报，教堂里顿时乱成了一团，商业神教的护卫团从四面八方向教堂汇聚。

  圣女凯西站在了赫尔墨斯的神像前面，双手抱在胸前进行祷告：“伟大的赫尔墨斯，请指引我方向，让我们找到掳走教皇的凶徒……”

  (本章完)