# Chapter 0293
# Title: 第291章 携诸神相印
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40023054
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第291章 携诸神相印
2025-03-16 作者： 棉衣卫
   第291章 携诸神相印

  李野带着教皇回到了艾兰等人面前。

  他发现了虚空之足的新的使用方法，被他抓住的人或者物，可以随他一起行动。

  身形重新显露，加奥慌乱的神情犹自没有散去，

  他的身上鼓起了神力，金光笼罩了他的身体。

  加奥是商业神教的教皇，拥有赫尔墨斯赐予的最浑厚的神力，是商业神教第一人。

  虽然商业神教不擅长战斗。

  但赫尔墨斯的神职里有小偷和信使，加奥作为神灵的宠儿，掌握着最强的潜行和空间折迭等神技，有把握应对除了神使之外的任何人。

  但当加奥看清眼前人的时候，还是不由的一愣：“艾兰？你为什么出现在这里？”

  话音未落。

  艾兰等人已然针对他发动了进攻，铺天盖地的打击袭向了孤零零的教皇。

  教皇来不及多想，身形突然从众人面前消失，再出现时，已然来到了艾兰身侧。

  一柄金色的匕首从他的掌心滑出，刺向了艾兰的咽喉。

  战神神教的圣子又如何，敢对他发起刺杀，就要接受属于他的命运。

  艾兰拥有许多关于战斗的技能，但在教皇的匕首刺向他的那一刻，他根本来不及闪避。

  危机关头，他激活了身上的战神护盾。

  但战神护盾并没有起到作用，倒不是说匕首刺穿了他的护盾，而是他面前出现了一只手，夺走了教皇的匕首。

  教皇神色骤变，不由僵在了当场：“虚空之手？”

  下一秒，眼前发生的一切惊呆了他，数十道太阳神力凭空出现，刺向了艾兰等人的后背……

  发生了什么事？

  太阳神和战神的信徒内讧了吗？
  为什么还有赫尔墨斯的神使参与其中……

  加奥完全被眼前的情景搞糊涂了。

  “可以了，停手吧！”李野把玩着教皇的匕首，道。

  艾兰等人的攻势瞬间停止，太阳神的信徒发动圣光，帮众人疗伤。

  加奥看着眼前的场景，越发迷惑：“您……您是赫尔墨斯的神使吗？”

  神灵用化身进入人间，理论上就是神灵本尊，但人间更习惯称他们为神使。

  “不，我是审判之神。”李野随手把匕首丢进了灵官令，笑着道，“如果我是神使，你应该可以从我身上感受到亲和力才对。”

  虚空之躯可以存储东西，但那玩意儿是从赫尔墨斯那里得来的，总让李野感觉有些不太放心，还是王灵官更值得信任。

  看到自己的匕首被眼前人收了起来，教皇的眼角莫名的一抽，但也只能假装不在意。

  因为眼前的人实力比他强太多了。

  “我不太明白，您使用的明明是而赫尔墨斯的神技。”教皇道。

  他的技能是空间折迭，脱胎于虚空之足，但远没有虚空之足方便。

  眼前的人使用的，正是可以往来冥界的虚空之足，赫尔墨斯正是靠这一项能力，引导灵魂穿越冥界和现世。

  “我还会太阳神的技能，难道我也是太阳神的神使？”李野笑笑，身上爆发出了璀璨的太阳神力，然后，他又挥出了一道掌心雷，劈向了脚下的树木，“至高神的雷霆我也掌握了。我甚至还掌握着锻造的本领……”

  紧接着，一团太阳真火从他的掌心冒了出来。

  一大块金子被他丢到了里面瞬间融化，在李野的意识操控下，组合成了一张金弓。

  金子的质地并不适合当武器，但镌刻上符文就可以了。

  李野穿越了那么多世界，掌握的技能足以让他伪装任何工种。

  比如，刚才锻造金弓，他就把修行中的炼器和魔法世界的锻造符文结合在了一起……

  又用黄金锻造了几支箭，李野使用太阳星力当弦，弯弓搭箭，把几支箭连珠炮一样射了出去，轰塌了白山城外的一座山峰。

  他收起金弓：“月亮神的神技我也会。”

  月亮神阿尔忒弥斯，主要掌管狩猎，月亮，以及处女。

  所以，她的神技跟弓箭有关，越是纯洁的处子，越能领悟她的神技。

  猎户和德鲁伊也是她的信徒，不过，因为阿尔忒弥斯更看重处女，猎户和德鲁伊并不受重视，处在神教最底层，所以，月亮神教的信徒是最少的。

  但这并不妨碍李野装一装月亮神教的神使。

  箭术这东西，看一眼就会了，甚至都不用专门去学。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  “我还掌握着生命神教的孕育，火神教的火焰……”李野看着加奥，道，“你要不要都看一眼。”

  加奥愣住了，连连摆手：“不用了。”

  艾兰等人并不知道李野掌握了这么多的技能，此时，也是一副叹为观止的表情。

  如果不是他们知道李野的底细，看到这么多技能，也会把他当成真正审判之神。

  “诸神的信仰被窃神者窃取了。”李野看着加奥，把之前的一套说了出来，“……我奉诸神之命，前来人间调查窃神者的事情，所以，诸神各自传授了我一项他们的专属神技，把我打造成了最强大的兵器。”

  “窃神者？”加奥愣住了，“我刚才还在赐福赫尔墨斯的信徒，那是真正的神力。”

  “窃神者不知道窃取了多少神灵的信仰，自然可以模拟诸神的神力。”李野冷哼了一声，“我通过问心镜，调查出了窃神者的线索，他是掌管欲望的邪神，你不相信我吗？”

  “我……”加奥本能的不愿意相信李野，但李野展现出来的各项能力，却又告诉他，这一切可能是真的，没有一个人类可以同时掌握诸神的神技。

  李野搞出来的动静太大。

  白山城的护卫队第一时间就杀了过来。

  “加奥，你愿意和我并肩战斗吗？”看着飞过来的众人，李野问，“诸神赋予了我神技，却没有赋予我信仰的力量，但我可以通过其他方式，为我的追随者提供力量，我觉得你有必要体验一下。”

  “战斗？”加奥回头看向了圣子圣女带来的护卫团，忍不住道，“尊贵的审判之神，他们是无辜的，也许我们应该先告诉他们真相……”

  “不，必须先战斗。”李野皱眉，“不把他们打服了，他们不会相信我的。”

  “可是……”加奥还想说话，又被李野打断了，“如果你不同意，我就把你扒光，让赫尔墨斯的所有信徒欣赏你丑陋的身体。

  你知道有我虚空之手，可以轻易做到这一点。我甚至可以让你当着所有人怀孕，像个牲口一样在所有人面前发情，我还掌握着爱神的神技……”

  “审判之神，你不能这么做？”加奥的脸色当时就变了。

  “我必须这么做。”李野道，“窃神者窃取了诸神的信仰，如果我不快刀斩乱麻，打醒你们这些蠢货，诸神就要被窃神者取代了。”

  李野张开手掌，加奥教皇袍子下面的贴身衣物已然落在了他的掌心：“加奥，我的耐心有限，你和我为敌，就是和诸神为敌，我不介意换一个人当教皇。”

  “……”加奥的脸色当时就变了，果断选择了叛变，“尊贵的审判之神，我愿意和你并肩战斗。”

  十二主神的神技汇聚到了一个人的身上，太可怕了！

  “放开教皇冕下。”圣子同样掌握着空间折迭的神技，一马当先赶来，来到李野面前后，他伸手洒下了一片金币。

  金币落在地上，化作了许多和他一模一样的人。

  李野看着跟撒豆成兵一样的神技，羡慕的砸了咂嘴，从赫尔墨斯那里搞到的神技太少了。

  不愧为具有完整传承的世界，什么样稀奇古怪的神技都有！

  传说，宙斯曾经变化成神鹰和神牛，说明那个家伙还掌握着变化之术，如果能搞到手就好了。

  赫拉的神职里包括生育，肯定也掌握着生命之道，把她的神技搞到手，也许可以补全他的生命礼赞。

  让人怀孕还要先把人捆起来，步骤太繁琐了！

  艾米等人早就习惯了流程，看到罗伯特的一瞬间，立刻摆出了战斗姿势，准备接受那一阵刺痛。

  追随李野的所有人早就爱上了这便捷的成长方式，审判之神简直是最完美的神灵。

  ……

  噗！
  痛击我的队友帮助所有人成长后，李野干脆利落的把圣子捆了起来。

  随后，第三拨敌人杀到。

  李野如法炮制。

  继续痛击队友，继续把人吊起来，直到白山城里再也没有援军派出来……

  此时，教皇加奥感觉自己的脑袋有些不够用了，就这么一会儿的功夫，他体内的神力几乎翻了一番，比他祈祷了几十年增长的神力还要多。

  这就是众神合力打造的审判之神吗？
  不愧为最强的兵器。

  太恐怖了！

  ……

  “伟大的审判之神，需要我向他们解释您的来历吗？”加奥心悦诚服的向李野行礼，彻底相信了他的身份。

  “不，现在是驱逐他们体内邪恶的时候。”李野挥手间洒下了一道光幕，把所有人都遮盖在了里面，然后，解开了他们身上束缚的生命礼赞。

  绳捆索绑需要熟练度，让所有人孕育，则是最好的下马威，足以迅速打消任何反对意见。

  ……

  (本章完)