# Chapter 0294
# Title: 第292章 你看到了什么
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40031961
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第292章 你看到了什么
2025-03-18 作者： 棉衣卫
   第292章 你看到了什么

  “尊贵的审判之神，您把他们怎么了？”

  教皇加奥喉咙有些干涉。

  李野的光幕隔绝了视线，却隔绝不了声音。

  光幕后面传出来的声音着实有些不堪入耳，让人忍不住会产生遐想……

  通过声音联想到的事情却让加奥有些不敢相信，不能是他想的那样吧！

  那不正常！

  谁会在战场上这么干？
  “没什么，我在为他们驱邪。重症需下猛药，欲望之神对他们的影响太深，不这么做，无法切断他们对欲望之神的信仰。”李野淡淡的道。

  非常之时行非常之事。

  李野的时间珍贵，不能浪费在无谓的经营人际关系上，该上手段就必须上手段。

  圣人不仁，以苍生为刍狗。

  把所有人都当人看，那他就什么都不用做了……

  ……

  驱邪？

  加奥眉头紧皱，他越发疑惑，什么样的驱邪会发出这样的声音。

  德拉莎悄悄抿了下嘴唇，有些兴奋，她这辈子都没想过会遇到过这么刺激的事情！
  追随一位邪神，果然什么事情都可能发生。

  自从上次李野无意中解救了她，这头冰霜巨龙已经对李野死心塌地了。

  艾兰等人面面相觑，忽然就释然了。

  一视同仁就好，不然，审判之神在银冠城发生的事情传出去，他们会被人耻笑的，现在多好，这么多人同时生孩子，谁敢耻笑他们？

  ……

  白山城里汇聚着来自各个城市的大商人。

  教皇被人掳走，圣子圣女带着商业神教的精英追杀了出去，白山城外的虎啸峰也被人射塌了，此时，白山城外更是竖起了高达三十米的光幕……

  各个行业的大商人都站在城头上向外观望，猜测发生了什么事？

  上次发生了这样的事情，还是海神教的教皇被刺杀。

  因为那件事，如日中天的海神教几乎在短短几年的时间就衰败了下去，这些年连信徒都少了。

  要知道，海神教依靠鱼神缸，差点超越至高神教……

  灾难不会沦落到商业神教头上吧？

  有人猜测是时空行者对商神教动手了，有人猜测是降临教派在举行召唤仪式，教皇圣子圣女们都是祭品……

  总而言之，这些被困在白山城的大商人们心中充满了忐忑和恐惧，不知道等待他们的会是什么？
  教皇、圣子、圣女、主教、执事、商卫团已经代表了商神教最强大的力量，连他们全都一去不回，这些精明的商人们自然不会上赶着冲出去送死。

  很多人跑去了教堂向赫尔墨斯祷告，祈求赫尔墨斯降临，帮他们度过灾难，但赫尔墨斯的神像一片死寂，没有回应任何人。

  ……

  “啊！”

  “发生了什么事？”

  “活见鬼，我为什么会怀孕？”

  ……

  成功孕育之后，清醒过来的商神教信徒们立刻清醒了过来。

  方才发生的事情瞬间闯回到了他们的记忆里，所有人在一瞬间陷入了崩溃的边缘。

  光幕外面，加奥的眼角不停的抽搐。

  他口干舌燥，心中五味杂陈，没想到光幕后面发生的事情跟他脑补的一模一样。

  这一刻，他不可避免的对李野的身份产生了怀疑。

  即便是最荒诞的神灵也不会对他的信徒做这样的事情。

  但是，审判之神所掌握的神技也无法解释，而且，他身上的气息是如此神圣，他感受不到一丝一毫的邪恶。

  窃神者？
  一道灵光从加奥的脑海里划过。

  莫非所谓的审判之神才是真正的窃神者？
  他盗窃了诸神的信仰，所以可以完美的复刻诸神的神技，唯有这样，信徒面对他的时候，却感受不到亲和力。

  贼喊捉贼。

  穆要从根上断绝信徒对诸神的信仰……

  这个想法冒出来后，就再也压制不住了。

  加奥的心脏飞快跳动，有太多的证据佐证这件事了，他信奉了赫尔墨斯那么多年，实力却比不上审判之神随意几次的提升。

  诸神打造的兵器怎么可能强于诸神，这不合理！
  “加奥教皇，你的心跳很快。”李野微笑着看向了加奥，“你在想什么？”

  “没，我什么都没想。”加奥强作镇定，“伟大的审判之神，我只是对您的驱邪方式感到有些奇怪。”

  李野拥有他无可匹敌的力量，贸然拆穿他，等待他的就是死亡，加奥只想赶快敷衍过去，然后找个机会，把事情汇报给赫尔墨斯。

  赫尔墨斯会亲自降临解决他的。

  说起来，赫尔墨斯已经很久没有降临人间了。

  “雅典娜赋予了我智慧，赫菲斯托斯为我打造了读心的工具。”李野笑笑，看着教皇，闹出了水晶骰子，温和的道，“加奥，可以让我看看你心里在想什么吗？”   
  咯噔！

  加奥的心跳暂停，脸色煞白。

  艾兰朝他投去了嘲讽的笑容，自作聪明的蠢货，根本不知道审判之神的强大，连你们的神使都被打败了！
  “伟大的审判之神，我……我……”加奥的额头不停的往外冒汗，不敢去接那几枚水晶骰子。

  “加奥，想知道欲望之神对你的影响有多厉害吗？”李野轻轻叹息一声，突然把化妆镜送到了加奥的眼前。

  刹那间。

  加奥陷入了专属于他的幻境，眼神里满是陶醉。

  艾兰和德拉莎向他投去了羡慕的目光，不约而同的舔了下嘴唇……

  ……

  因为意外怀孕而陷入狂暴商业神教信徒，开始合力攻击光幕。

  但光幕纹丝不动，甚至还有许多人被太阳神灼伤。

  看着被困在光幕里挣扎的商业神教信徒们，李野终于体验了一把大佬的优越感，他再也不是当初那个傀儡丝撵的满天下乱跑的弱鸡了。

  不一会儿。

  加奥从幻象中挣脱了出来，老脸黑红，大汗淋漓。

  李野自然知道加奥在幻象里干了什么，跟他一起在风月宝鉴的幻象里颠鸾倒凤的女人，分明是商神教历年来的圣子圣女。

  老头子别看年纪大，想的还挺花……

  当然，也有可能老头子真的实际操练过，脏脏的教会里面，什么事情都可能发生。

  但任何实操，都不可能比得过风月幻境完美，加奥从幻象里退出来的时候，惭愧里仍夹杂着一副意犹未尽的神态。

  “加奥，你在幻象里看到了什么？”李野问。

  “……”加奥脸更红了，支支吾吾什么都说不出来。

  “欲望，无穷无尽的欲望。”李野哼了一声，呵斥道，“加奥，你的内心已经被无穷无尽的欲望填满了，当你沉浸在幻境里的时候，可曾想过赫尔墨斯一丝一毫？”

  加奥陡然愣住，他眼神里的表情分明在说，谁做那个事情的时候会想神灵？干

  “欲望之神就是通过这种方式窃取诸神信仰的。”李野冷冷的看着他，道，“你以为自己信仰的是赫尔墨斯，但实际上，你的信仰早已经被欲望之神劫持了。

  不让你们看清楚真相，你们永远会以为，自己信奉的仍然是赫尔墨斯。”

  “真的是这样吗？”加奥冷汗淋漓，光幕后面，此起彼伏的咒骂声越来越高亢了。

  “你已经看到了真相，现在仍然在怀疑我？”李野道，说着，他把化妆镜的背面对准了加奥。

  啊！
  一声惨叫。

  加奥脸色煞白。

  李野脑海里的同步画面。

  刚才和加奥快乐玩耍的圣子圣女突然变成了骷髅，赫尔墨斯从天空中冷冷的俯视着惊慌失措的教皇，目光冰冷、肃杀……

  德拉莎同情的看了眼加奥，艾兰满面疑惑。

  “加奥，这次你又看到了什么？”李野问。

  “我……”加奥战战兢兢的垂下了头，被风月宝鉴这么一吓，他怀疑自己这辈子可能都起不来了。

  身处一群骷髅之中。

  自己信仰的神灵从天空中冰冷的注视着他。

  这一幕深深刻在了加奥的脑海里，挥之不去……

  “我……我有罪。”加奥痛苦的跪在了李野面前，泪涕横流，“审判之神，我有罪，我愧对神灵，背叛了自己的信仰。”

  “现在你心中还有欲望吗？”李野问。

  加奥闭上了眼睛，刚才的画面再次出现，他猛地激灵了一下：“没有了。”

  “不，你仍然有，只不过被我强行镇压了下去。”李野叹息了一声，“欲望之神不死，他对你们的控制和影响就永远都在。

  加奥，我为什么没有审判你们，因为你们终究是诸神的信徒，只是走上了歧途而已，诸神希望救赎你们，而不是毁灭你们。

  除非执迷不悟者，否则，我都会给他们机会。

  诸神的敌人始终是窃神者，所以，我才会来到人间，才会拥有诸神的神技，才能拥有帮你们成长的力量。

  加奥，我可以告诉你，就在刚才窃神者伪装的赫尔墨斯神使已经被我干掉了……”

  加奥瞳孔骤然一缩，飞快的垂下了头：“感谢伟大的诸神。”

  他仍然保持着对李野的怀疑，但已经没有向赫尔墨斯汇报的心思了。

  李野看似是在训斥他，实际上是在提点他，威胁他，甚至彰显自己的实力。

  他在明晃晃的告诉自己，追随他什么都有，背叛他，就是执迷不悟的人！

  而且，审判之神已经为他提升了等同于之前信奉赫尔墨斯几十年增加的神力……

  这么一想，似乎追随一位邪神也不错。

  至于他是否干掉了真正的神使，其实已经不重要了。

  (本章完)