# Chapter 0295
# Title: 第293章 为所欲为
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40031962
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第293章 为所欲为
2025-03-18 作者： 棉衣卫
   第293章 为所欲为
  众星捧月可以清楚的显示周围人对他的情绪，教皇加奥的情绪并不稳定，夹杂着仇恨、羡慕、恐惧等等。

  但李野才不在乎那么多。

  神使不出，他在这个世界就是天下第一，对他的任何不满，都得忍着！

  无非是工具人而已，听话，替自己做事就够了，反正自己就在他们的世界停留一年，征服他们的心有什么用？

  有实力还缩手缩脚，那他冒着生死危险努力提升自己是为了什么？
  现在的李野超级想得开。

  ……

  “走吧，跟我去劝说那一群被邪神迷惑的商业之神的信徒，你是教皇，说的话比我更管用。”李野笑笑，带着教皇，一步踏进了光幕之中。

  光幕内景象不忍直视。

  到处都是衣衫不整的信徒，而且每一个人都挺着大肚子。

  看到的比听到的还过分，加奥口干舌燥，他觉得自己的想象力还是有些贫瘠了，但比起眼前的一切，还是有些小儿科了……

  穆的神力已经超过掌管孕育的神赫拉了吧！

  ……

  “卑鄙的邪神，你对我们做了什么？”

  “解开我们身上的诅咒？”

  “教皇，救救我们……”

  ……

  光幕内各种叫骂和诅咒，却没有一个人攻击李野。

  哪怕这些人知道，和教皇站在一起的那个家伙是导致一切的罪魁祸首，但没有人敢在这个时候触怒他，商人讲求的是利益，不是战神教那些只知道蛮干的家伙。

  如果可以，他们甚至希望和李野谈判，取消他们身上的诅咒。

  六支神力组成的翅膀在李野身后张开，太阳神力笼罩了他的身体，让他看起来神圣而且庄严。

  一个良好的形象有助于改变世人对他的看法，李野环视众人，淡淡的道：“你们都是有罪之人，教皇会告诉你们一切真相。”

  说完。

  他给加奥使了个眼色。

  加奥轻轻舔了下嘴唇，硬着头皮站了出来：“安静。”

  教皇的威严仍在，众人虽然对李野怒目而视，但看着他身边的教皇，仍然安静了下来。

  “诸位，虽然我也不愿意相信，但可怕的事情仍然发生了，卑鄙的窃神者截取了诸神的信仰，伪装成诸神已经长达十多年……”

  加奥酝酿了一下情绪，一脸悲愤的道，“伪装成赫尔墨斯的窃神者，是最最邪恶的欲望之神。

  他悄无声息的引动人们心中的欲望，取代了曾经的神灵，在诸神信徒的心中埋下了他的形象在……”

  哗！
  众人哗然。

  “教皇，您在说什么？”商神教的圣子罗伯特忍不住皱起了眉头，“是你旁边的邪神逼迫你这么说的吗？”

  “罗伯特，不要胡言乱语。”教皇很快进入了角色，

  他经常主持这样的会议，在内心深处说服自己接受了穆的信仰后，一切就顺理成章了，只需要把曾经的信仰赫尔墨斯换成穆就行。

  他恭敬的向李野行礼：“尊贵的审判之神，请您原谅罗伯特的无知，他被邪神侵蚀的太久，已经看不清楚真相了。”

  “教皇？”罗伯特瞪大了眼睛。

  “尊贵的审判之神，请允许我向信徒介绍您的身份。”教皇道，常年身居高位的他，即使不需要渲染，也可以靠语气和语速营造一种神圣的氛围。

  李野点头。

  “诸位，诸神为了调查窃神者的真相，便联手打造了我身边的审判之神。”教皇道，“赫拉创造了他的神力，宙斯赋予了他操控雷霆的权力，海神赋予了操控海水的权柄，太阳神赋予了操控阳光的能力。

  战神阿瑞斯赋予了他的强大的力量和坚强的意志，阿芙洛狄忒赋予了他无与伦比的容貌，火神赋予他强大的锻造能力，智慧女神赋予了他明辨是非的能力……

  赫尔墨斯赋予了他虚空行走的权柄，他就是集众神力量于一身的最强神灵——穆。”

  “……”众人。

  李野扫了加奥一眼，为他点了个赞，会说你就多说点。

  “教皇，可他的所作所为分明是个邪神。”圣女凯西挺着大肚子，厌恶的道，“您难道没看到他做了什么吗？”

  “凯西，这是为了驱逐你们体内的邪恶。”加奥道。

  “古往今来，我从来没有听说过用这种方式驱邪的。”罗伯特愤怒的道。

  “……”加奥为难的看向了李野，他实在找不到理由解释了。

  “欲望之神在你们心里种下了坚固的信仰，我必须用这种方法打破你们对他的幻想。”李野道。

  “荒谬。”凯西道，“明明你才是邪神。”   
  “困住你们的牢笼是阿波罗的太阳神力，让你们怀孕的神技是天后赫拉的孕育神技……”李野道，“这些都是诸神的力量。凯西，你被邪神迷惑的太深了，连神灵的权柄都认不出来了吗？还是你根本不愿意承认这是神灵的能力。”

  “诸神绝对不会做这样邪恶的事情！”凯西无比愤怒。

  李野看着凯西，对她使用了恶业回溯。

  片刻。

  她的头顶浮现出来一道光幕，里面的她正在教皇的房间，在神像之下，和教皇做一些亵渎神灵的事情。

  凯西的脸刹那间涨得通红。

  教皇加奥错愕的看着凯斯头上悬浮出来的虚拟影像，羞愧的无地自容。

  一众商神教的信徒不由自主瞪大了眼睛。

  “凯西，这是赫尔墨斯让你做的事吗？”李野目光冰冷，“诸神赋予了我审判邪恶的能力，我可以向世人展示你们过往所有的恶业，在世人面前审判你们。你来告诉我，这也是邪神的能力吗？”

  “……”凯西看着李野，脸上一点血色都没有了，她不敢想象。

  过往所有的罪行呈现在世人面前，世人该如何看她？
  要知道，她可是商神教的圣女啊！

  圣女古往今来都是纯洁的象征。

  李野又看向了罗伯特。

  下一秒。

  他的头顶上也浮现出了一团光幕，一个大腹便便的中年人走进了他的住所，向他奉上了一箱子金币，条件是要求他向教皇推荐接受赫尔墨斯洗礼的机会……

  “罗伯特，这也是神灵要求你做的事情吗？”李野问。

  细密的汗珠从罗伯特的脸上滴落，他哑口无言。

  “每个人都有罪。”李野冷冷的扫过众人，道，“把你们困在这里，是为了给你们一个改过自新的机会，让你们从欲望之神的诱惑里解脱出来。可你们竟然质疑我的身份……”

  “但你不该让我们怀孕。”人群里有人小声咕哝。

  这一会儿的时间，他的肚子鼓起了老高，他手托着肚子，表情有些痛苦。

  “让你们孕育，是为了让欲望之神播种在你们体内的邪念通过生产的方式，从你们体内剥离。”李野道，“唯有生产，你们才有追随我的资格，才有机会重新连通赫尔墨斯的信仰。

  当然，这也是赫尔墨斯授权我这么做的……”

  “为什么？”罗伯特问。

  “因为你们贪婪，欲望之神同样可以满足你们的信仰，让你们得到神灵和神技，甚至不会过分的约束你们。”

  李野道，“不让你们感受到痛苦，你们仍然会信奉那个邪神做神灵，继续和我这个神灵为敌。不要告诉我，你们没有这么想！”

  人群里，有人不敢直视李野的目光。

  教皇加奥也垂下了头。

  “窃神者截断了诸神的信仰，拥有了诸神所有的权柄，随时可以幻化诸神的使者降临人间，如果遇到了赫尔墨斯的神使，你们会追随他，还是追随我？”李野问，“诸神赋予了我看破谎言的能力，我希望你们说实话，如果说谎，我会立刻送你去见死神。”

  没有人说话，他们无法违背自己的内心，没有人愿意追随一个邪神，哪怕这个邪神可能是审判之神！

  “看吧！你们根本无所谓头顶上是窃神者还是真正的神灵。”李野哼了一声，“所以，诸神给我的命令就是，无法拯救你们，就毁灭你们，诸神得不到的信仰，窃神者也别想的得到。

  宙斯告诉我，想要战胜窃神者，唯有比他更邪恶，不能被任何情感支配和左右，实际上，我的情感已经被诸神切除了。

  让你们体验痛苦只是第一步，如果你们执迷不悟，等待你们的就是死亡。

  当然，我不会无缘无故杀人，我会在世人面前审判你们，让世人看清楚你们的罪恶，唯有那样，我建立新的商神教，才会干干净净……”

  众人纷纷色变。

  “接下来，选择的机会交给你们。”李野环视众人，“追随我的人，站在我的左手边，接受审判的人站在我的右手边，给你们十个数的时间，十、九、八……”

  李野冷漠的数着数。

  当数到七的时候，已经有人忍不住跑到了李野的左手边。

  有人起了头，剩下人不再犹豫，纷纷挺着大肚子跑到了李野的左手边，即便是凯西和罗伯特，也未能免俗。

  实际上。

  当李野用恶业回溯显示了他们罪恶的事后，他们已经相信李野审判之神的身份了。

  “很好，你们做出了正确的选择。”李野点点头，“既然选择了追随我，就不要背叛，否则，你们连接受审判的机会都没有了。

  接下来，我们需要你们用最快的速度把窃神者的事情宣扬出去，帮助更多的人恢复对诸神的信仰。

  我将带着你们征讨其他神教，让更多的人加入我们，和我们一同对抗窃神者……”

  (本章完)