# Chapter 0296
# Title: 第294章 以自身的声望席卷一切
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40037588
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第294章 以自身的声望席卷一切
2025-03-19 作者： 棉衣卫
   第294章 以自身的声望席卷一切

  愤怒、怀疑、厌恶、恐惧……

  虽然商神教的信徒全都站在了李野的左手边，但李野仍清晰的感觉到了商业教信徒的情绪，所有的情绪里唯独没有崇拜和欢喜。

  显然，他说的这番话并没有获得认同。

  这些家伙只是迫于自己的威势不得不低头罢了。

  信奉商业之神的人天生精于算计，他们会权衡利弊。

  在一件看不到任何好处的事情里，一旦风头不对，这群人恐怕会马上背叛，毕竟，审判之神的说法经不起仔细推敲。

  至于死亡的威胁？
  审判之神死掉后，就什么威胁都没有了。

  “每一个新加入的追随者都要经历孕育的痛苦。”李野环视众人，继续道，“没有人能够例外。”

  此话一出，那些即将临盆的商神教信徒们纷纷动容。

  教皇加奥的眉梢扬了一下，下意识摸了下肚子，说起来，他还没有怀孕过呢！
  “先加入的人优先享受战利资源分配，以及管理后来者的权力，以及拥有撰写教义的机会。”李野把众人表情尽收眼底，持续增加他的筹码，“打败窃神者后，我会重新建立神山，供奉所有神灵，管理诸神信仰，神使将按照功劳从我的追随者里挑选……”

  一手大棒，一手胡萝卜。

  巨大的利益面前，沉默的商业神教的信徒们终于动容了。

  商业神教的信徒们不在乎新加入的追随者承受和他们同样的痛苦。

  罪已经受了，再多一个遭罪的人，除了能让他们找一些心理平衡，没有任何作用。

  每一个信奉赫尔墨斯的人脑筋都很灵活，他们最擅长玩这一手来从别人的钱包里往外拿钱。

  但利益是实打实的。

  十二个主神的信仰里，商神教和他的主神赫尔墨斯一样，并不受民众欢迎，地位仅仅排在月神教和农神教和守护神教的前面。

  即便如此，排名在他们后面的月神和农神的人也瞧不起他们这些充满铜臭味的家伙。

  实际上。

  赫尔墨斯的神技里还有盗窃的传承，也是其他教派鄙夷他们的原因之一。

  如果可以重新建立秩序，管理诸神信仰，对他们来说，未尝不是一件好事、

  尤其诸神在放逐之地无法回归，那么审判之神一旦成功，他就是世界上唯一主宰，而他们则会是主宰之下最有权力的团体。

  至于之前追随审判之神战神圣子艾兰，所有人都没放在心上。

  艾兰只不过是一个圣子而已，他们从教皇到主教可全都归顺了审判之神的。

  而且，战神教的家伙脑袋里都是肌肉，玩弄他们再容易不过了。

  百分之三百的利润，资本敢犯任何罪行，甚至冒着被绞首的危险……

  这句话放到任何世界都通行，何况这一群视金钱如命的家伙。

  李野的所作所为更像是一个邪神，但谁在乎呢？
  诸神一万年了都不曾回归，那么现在回归的可能性也不高，切断诸神的信仰，诸神是不是窃神者，还不是他们说了算……

  “尊贵的审判之神，您说的是真的吗？”圣子罗伯特神情有些激动。

  “当然。”李野点点头，“唯有打破旧秩序，才能彻底终结窃神者对诸神信徒的控制。”

  “我们拥有分配战争资源的权力？”罗伯特继续问。

  其余人的眼睛亮了起来，眼神里饱含期待。

  “对。”李野道，“审判之神公平、公正、无私，不会放过每一个罪恶之人，也不会贪墨每一个人的功劳。诸神赋予了我赐予追随者力量的权力，追随我，你们的实力将会突飞猛进……”

  “审判之神说的没错，就在刚才，我体内的神力增加了一倍。”加奥站出来亲自证明，“抵得上信仰窃神者几十年产生的神力。”

  说着，他的身上冒起了浓浓的金光，证明他所言非虚。

  分享战争权益，只要赢得胜利就拥有了重新第一秩序的资格，而且自身实力还能迅速增加……

  除了生孩子让他们痛苦之外，其他全是利好，这还等什么？
  “尊贵的审判之神，我们将追随您，打败窃神者，恢复诸神的荣光。”罗伯特第一个站了出来，挺着大肚子向李野垂下了高贵的头颅，选择了臣服。

  “尊贵的审判之神，凯西愿意向您臣服。”圣女凯西紧跟着道。

  两人带头，剩下的人纷纷献上了自己的忠诚。

  这一刻，厌恶、恐惧等等情绪俱都被贪婪取代……

  ……

  赫尔墨斯掌管商业、信使、盗贼、旅者。

  商人们拥有最广阔的市场，他们的生意遍布世界各地；
  而信使则拥有最完善的消息传递网络，他们在各地建立了据点，用最快的速度传递信件和消息，每一个信使都拥有空间折迭的神技；

  盗贼潜行匿踪，拥有最强大的信息来源网络。

  除了偷窃之外，盗贼还拥有另外一项谋生技能，把偷听来的消息，卖给合适的人，获得丰厚的回报，盗贼工会其实是最大的情报组织……

  旅者里最多的是吟游诗人，他们会四处散播发生在各地的新闻和故事……   
  ……

  情报、网络、媒体、金钱……

  所有教派里面，只有商业神教可以用最快的速度影响到整个世界，这也是为什么李野要第一个征服商业神教。

  或许艾兰、加奥等人认为李野的目的是窃取诸神的信仰，征服整个世界。

  但李野的目标一直很明确，他要用最大的速度扩张自己的影响力，把化妆镜和油灯的衍生技搞出来。

  赫尔墨斯亲口说了，神灵不需要信仰来增加力量。

  所以，他做的一切影响不到诸神，那么，只要诸神有能力，恐怕神使会一个接一个的派过来找他的麻烦。

  万一什么时候真身回来了呢？
  不怕一万，就怕万一，李野并不认为自己的运气好……

  所以，实力是必须的。

  一年，熬过一年就好，等他离开，拥有着十一道妖气的活见鬼的世界，就跟他一点关系都没有了。

  自教皇向下，商业神教的整个高层都被李野收编，做起事来就容易了许多。

  虽然出征的圣子圣女们每一个都抱着一个婴儿返回了白山城，看起来有些怪异。

  但盗贼公会，信使公会和商会还是忠实的执行了教皇颁布的命令。

  教皇的命令非常奇怪，就像是被邪神蛊惑背叛了诸神一样，毕竟，跟白山城外面发生的一系列事情结合起来，难免会有人这么想。

  精明的商人们并不相信有所谓的窃神者。

  可是，神使不降世，教皇加奥就是商业神教的最高权力者。

  违抗他的命令，将被视为商神教的叛徒，被商卫队除名，没人想承受教皇的怒火。

  当天，有许多虔诚的大商人向赫尔墨斯祷告，汇报这荒唐的事情，但自始至终没有得到赫尔墨斯的回应，而在这些商人祷告的当天，便被审判之神揪了出来，当众审判了他的罪行。

  问心镜之下，这些人丑态百出，像极了被欲望之神蛊惑的样子。

  当他们被以欲望之神的狂信徒处决的时候，没有什么分辨能力的普通信徒拍手叫好，吓破了其他观望者的胆子。

  审判之神用自身强大的力量征服了所有摇摆的商人，再也没有人敢对审判之神的命令阳奉阴违。

  ……

  于是。

  诸神被困在放逐之地，信仰被窃神者盗取，诸神合力打造了审判之神前往人间的故事，在商人、信使、吟游诗人的帮助下，迅速流转开来……

  ……

  商人们四处活动的同时，李野没有闲着，他带着三千名商业神教的追随者，东征西讨。

  每到一个地方，便会当众审判当地的主教。

  问心镜之下，所有人俱都丑态百出，显露了邪神信仰的真容，然后，李野会大度的收编他们，带着日趋壮大的队伍继续征讨下一个城市。

  短短几天的时间里，李野的追随者已经高达上万人。

  这些人都是各地教会的精英，囊括了爱神教、月亮神教、火神教等等。

  最开始，他们对李野是痛恨的。

  但品尝到痛击我的队友带来的好处后，所有李野的追随者全都成了他的狂信徒，每到一个地方，他们便会主动对世人进行洗脑一般的宣传。

  在商业神教的帮助下，这些各个教派的大人物拿着商人们制作的各种各样的宣传图册，描述欲望之神的可怕，以及审判之神的公正，进行一轮新的传教……

  实际上，不需要他们这么做。

  商业神教的吟游诗人早提前进行了预热，他们甚至提前做好了李野的雕像，四处贩卖。

  各教圣子的出现，不过是证实了吟游诗人和信使们的传言罢了！

  各地的圣子和主教本就代表着权威，当他们集体承认诸神的信仰被窃取，普通百姓自然对此深信不疑，就像平时传教一样，主教们说什么，他们信什么。

  每个人向神灵祈祷的时候，都会先称颂审判之神的称号，信徒们希望把自己的信仰供奉给真正的神灵，而不是窃神者。

  各种各样关于审判之神的传说里，问心镜和许愿神灯出现的频率非常高，不乏问心镜拷问欲望之魔，审判之神和窃神者伪装的赫尔墨斯的神使利用许愿神灯斗法之类的传奇故事。

  化妆镜和油灯的妖气水涨船高。

  之前都是李野借助妖物宣传自己，这次，李野完全是用自身强悍的实力带动起了两个妖物。

  这有好处也有坏处。

  李野的光芒太盛。

  在审判之神各种各样的故事里，问心镜和油灯只能算是点缀，十多天的时间，两个妖物连一个衍生技都没有刷出来……

  (本章完)