# Chapter 0297
# Title: 第295章 风雨欲来
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40037589
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第295章 风雨欲来
2025-03-19 作者： 棉衣卫
   第295章 风雨欲来
  十多天的时间。

  李野攻占了大半个莫洛帝国。

  审判之神的传说也传遍了整个世界，引起了巨大的恐慌。

  普通的信徒缺乏辨别真相的能力，一时间人心惶惶，各个教会里到处都是询问主教诸神信仰是否真的被窃取了的信徒。

  ……

  至高神教。

  教皇曼恩·路易斯独自跪在宙斯的神像前，向宙斯汇报关于审判之神动乱的事情，请求宙斯赐下神谕。

  “……万能的至高神，雷霆的执掌者，审判之神拥有无可匹敌的力量，他假借窃神者的谣言，截取诸神的信仰，妄图取代诸神，成为唯一的神灵，请至高神告诉信徒，我该如何应对？”

  宙斯神像的瞳孔里闪烁着跳跃的雷电。

  随后，一道闪电从宙斯的双目射出，射向了神殿之外。

  片刻。

  至高神教最强大的战士，神教的护卫长雷吉闪身来到了教皇的身前。

  他仍然是之前的模样，但眉心多了一处闪电的印记，浓郁的神力仿佛要透体而出，两只眼睛里也能看到跳跃的闪电。

  “曼恩·路易斯拜见伟大的神王，恭迎至高神降临人间。”曼恩·路易斯惊喜万分，对着昔日的护卫长行了最庄重的大礼。

  这些天他快愁死了。

  各地的情报如同雪片一般飞过来，每一封情报都在描述审判之神的强大，他举手投足之间，就可以镇压数千名战神教的勇士。

  所有的攻击落在他身上都无济于事，连他的汗毛都伤不到。

  每一个被审判之神抓住的人，不管男女都会经历孕育的痛苦，借此来驱逐欲望之神种在他们心中的邪念……

  每一个坚定的信徒，成为了审判之神的追随者后，都会对他死心塌地，就像被他控制了一样。

  宙斯的雷霆、赫拉的孕育、太阳神的灼烧、赫尔墨斯的虚空神技……

  审判之神就像一个全能的神灵。

  没有人想和一个这样的怪物作对。

  曼恩不想生孩子，不想在大庭广众之下被问心镜审判，所以这些天，他一直在祷告，向宙斯汇报审判之神的罪状。

  今天终于把宙斯呼唤了下来，曼恩别提多高兴了。

  大麻烦终于不用他解决了。

  宙斯降临，再强大的邪神也会被闪电劈成灰烬，世界终究会恢复成原来的样子。

  “曼恩，我会和他谈谈的。”宙斯一眼看穿了曼恩的心思，道，“如果我被他打败，那么，你就带领至高神教的人归顺他吧！”

  “……”教皇的心中掀起了滔天巨浪，他不敢置信的看着宙斯，磕磕巴巴的道，“伟大的至高神，我不明白您的意思。您是至高无上的神王，拥有无可匹敌的力量，怎么可能被一个邪神打败？神王，您要放弃我们了吗？”

  “这具身体连我万分之一的力量也无法承载。”宙斯看了他一眼，道，“不用问那么多，照我说的去做。”

  “是。”曼恩咽了口唾沫，不敢再多问。

  但他的心情却怎么也平静不下来了，因为宙斯似乎并不怎么恨那个打着他们名义招摇撞骗的邪神。

  莫非？

  莫非审判之神真的是诸神联手打造出来的？

  只不过他来到人间后背叛了诸神？

  曼恩忍不住想到。

  宙斯扫了他一眼，不再说话，突然从他眼前消失，只在空中留下了几丝闪烁的电火花。

  ……

  海神教的教皇奥格同样在向海神祈祷。

  不过，他没有迎来海神降临，却收到了海神神谕，神谕里只有三个字“鱼神缸”。

  奥格看着海神赐下的神谕，眉头皱成了一个川字，海神大人是什么意思？
  难道让他们用鱼神缸去对付审判之神吗？
  可鱼神缸会吞噬每一个试图操控它的人……

  忽然。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  奥格脑海里灵光一闪。

  进献！

  海神大人的意思一定是让他们进献鱼神缸，审判之神狂妄自大，夺取了心愿之魔的许愿神灯，那么同为时空行者带来鱼神缸，他一定也会感兴趣的。

  只要他敢使用鱼神缸，他的意识一定会被鱼神缸吞噬，进而污染。

  那么，只要他们收回鱼神缸，所有的隐患就都消除了。

  ……

  此时。

  月亮神教的圣女雪莉和爱神教的圣子斯科特两人聚在一起，同样在商量李野的事情。

  “卢瑟那个蠢货，竟然把许愿神灯丢了。”雪莉一脸忿忿，“我早就说过他不靠谱，非要去加入什么降临教派，当初听我们的，加入至高神教，说不定他和我们一样，已经是圣子了。”

  “从他手里夺取许愿神灯的是赫尔墨斯，他无法在天平上战胜一个神灵。”斯科特转动手里的婚戒，“可我想不明白，为什么穆能够从赫尔墨斯手里夺走许愿神灯。”

  “斯科特，也许他不是一个时空行者，真的是一个神灵呢！”雪莉道，“我们来到这个世界很久了，却始终无法确定剩下几道妖气的下落，说不定那些妖气不是从潘多拉魔盒里跑出来的，而是从远古活到现在的妖气。”

  “雪莉，不要自欺欺人了，远古时代会有化妆镜吗？那分明就是一个现代化的工业产品。”斯科特道，“我甚至从上面看到了几个简笔字，那个家伙一定是时空行者，而且是一个来自东方的时空行者。

  真是活见鬼。

  那个家伙到底经历了多少个世界，为什么会那么强大？

  死神教的那个家伙已经够让我们头疼了，如果穆和唐纳德联手，我们一定会被他们打败的……”

  “有没有可能是他杀死了一个来自东方的时空行者，夺了他手里的妖物。”雪莉仍然抱着一丝侥幸心理，问。

  “这个世界多了一道妖气，然后审判之神就同时出现了，天底下哪有那么多巧合？”斯科特道，“那个家伙做事太疯狂了，我有种感觉，他一定会杀了我们的，东方人一直很仇视我们。”

  “那我们怎么办？”雪莉问，“不如我们试着召唤神使吧！当初，神使承诺会帮助我们的……”

  “好吧！”斯科特耸了耸肩，“也只有这一个办法了，穆企图铲断神灵的信仰，神使一定不会放任不管的。”

  ……

  死神教。

  圣子唐纳德看着把自己埋在黑气里的教皇，神情有些激动，问：“庞丰，我们要去找他吗？是李野啊，审判之神是李野，只要他加入我们，我们就可以称霸世界了。我从没想到，他会如此强大……”

  “是啊，他为什么会那么强大？”死神教皇身上的黑气散去，露出了一张东方人的脸，他的手里拿着一张审判之神的画像，眉头紧锁，“算算时间，他最多经历了五个世界，他是怎么从五个世界里获得堪比神灵的力量的？”

  “庞丰，你在担心什么？他是自己人啊！”唐杰道。

  “别忘了，我们背叛了捉妖办。”庞丰扫了眼唐杰，道，“而李野独自穿越了五个世界，显然是捉妖办的铁杆支持者，你觉得他会放过我们吗？”

  “……”唐杰愣住，“你是说他会对我们出手？不至于吧，那么多人都叛逃了，而且事实证明，镇妖塔就是一个阴谋，何况，我们也是自己人啊，我们肩负着拯救地球人的使命，我们在这个世界，是为了寻找打破宇宙壁障的方法，把地球人接过来……”

  “你说的这些，自己信吗？”庞丰叹了一声，“当初，选择留在这个世界，还不是因为诸神无法回归，又没有强大的妖气，比较安全罢了。没有诸神帮助，凭我们两个，地球人死绝了，也不一定能打破空间壁障……”

  唐杰讪讪的道：“也许我们可以说服李野一起留在这里，我们已经打下了这么大的地盘，彻底掌控了死神教。”

  “我们用了几年？”庞丰道，“李野用了几天？”

  “……”唐杰咽了下嘴唇，“那我们怎么办？不管他吗？”

  “和他联手其实也不错，可他做的事情分明是在和整个天下为敌，和他联手不知道是福是祸啊！”庞丰忧心忡忡的道，“我最怕的是，他闯下了大祸，最后一年到头，拍拍屁股走了，留下一个烂摊子给我们，我怀疑之前那几个世界，他都是这么干的，不然他的实力成长不了这么快……”

  “的确有可能，他从第一个世界就搜刮了整个世界的武功秘籍。”唐杰苦笑了一声，“我现在学的基础内功还是他提供的呢！他就是个疯子啊！”

  “最关键的是，我不知道他有没有被夺舍？”庞丰低声道，“他同时持有了两个妖物。”

  “……”唐杰愣住。

  “想明白了？”庞丰道，“一个时空行者无法同时持有两个妖物，但被妖物夺舍的人却可以……”

  “庞丰，你的意思是他被化妆镜夺舍了？”唐杰震惊的问。

  “只是有这个可能。”庞丰深吸了一口气，“你留在死神教，我去和他接触一下，看看到底怎么回事？”他笑了笑，“现在，最着急的不是我们，应该是诸神和那两个西大陆的时空行者……”

  (本章完)