# Chapter 0298
# Title: 第296章 我要的是衍生技
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40039643
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第296章 我要的是衍生技
2025-03-20 作者： 棉衣卫
   第296章 我要的是衍生技
  李野的追随者虽然都经历了最初的摧残。

  但不可否认的是，这些天也是他们实力成长最快的时候。

  跟成长比起来，怀孕生孩子根本不值一提。

  曾经信仰的神灵虽然没有摧残他们，但也没对他们这么大方过，想晋升，必须靠自己百分百的努力，还要迎合各种社会规则。

  现在多好，跟着审判之神玩玩闹闹，实力自然而然的就提升起来了。

  如今，李野集团内部的人都知道所谓的窃神者就是一个谎言。

  但所有人都在为努力的维护这个谎言。

  毕竟，他们是这个谎言真正的受益者，很多人已经幻想着李野成为神王，他们跟着鸡犬升天的美好未来了。

  信仰，背叛起来也很容易。

  何况，他们也不算背叛自己的信仰，颂扬审判之神名字的时候，他们仍然会向自己的神灵祷告，而且，神灵就像被蒙蔽了一样，照样会赐给他们神力和神技。

  并不介意审判之神从中抽了一手，这样就挺好！
  ……

  李野的修为提升到了太乙真仙。

  这是一次质的提升。

  突破的那一刻，他的身体素质整体向上跨越了一个台阶。

  这个跨越和痛击我的队友提升不一样，实力的变化其实不大，但世界仿佛在李野的眼里更清晰了。

  就像空气中的魔法元素，李野能清晰感受到它们的情绪。

  而且这些魔法元素会主动亲近他，只要他想，可以任意利用它们组合成任何魔法。

  《灵官诀》里原本运转有些生涩的战斗法门，现在同样可以驾轻就熟的用出来，尤其是破妄之眼，每跨越一个大的境界，就会有一次飞跃一般的提升。

  现在，李野透过破妄之眼，可以轻易看透周围人身上的弱点，甚至他们的神魂。

  也就是说，李野现在可以随随便便把一个凡人的灵魂从身体里抓出来，至于王灵官的战斗法门，对付这个世界的菜鸡根本用不上……

  ……

  许愿神灯的规则李野明明白白的交代了出去，但前来找他许愿的人仍然络绎不绝，贪婪的人们无法抵挡一步登天的诱惑。

  李野来者不拒。

  实际上，每到一个地方，他都会义务为当地人实现愿望，普通人的属性和技能他不在乎，他在乎的是油灯的衍生技。

  愿望显然和命运以及因果又扯上了关系。

  任何一个更改命运线的技能都是神技。

  何况，油灯更改命运的方式和骰子不同，付出代价的是对方。

  至于刻意利用逻辑悖论，想和他争夺许愿神灯的人，目前为止还没有出现。

  毕竟。

  审判之神通过比拼生命长度赢了赫尔墨斯的故事广为流传，没有人蠢到和一个真正的神灵比拼生命长度。

  而且，知道神灯真正规则的人，一个都没有活着。

  ……

  “伟大的审判之神，我的第一个愿望是拥有一副健康的身体。”一个拄着拐杖的中年人，他的左腿有些残疾，站在李野面前，虔诚的许下了第一个愿望。

  围观的百姓屏气凝神，等待奇迹的发生。

  话音刚落。

  他的左腿凭空出现，但是他的脸上肉眼可见的长满了皱纹，整个人像是苍老了二十岁。

  哗！
  人群一片惊呼声。

  “审判之神，他付出了什么？”有人问。

  “二十年的寿命。”李野道，他的生命里多出了二十年，但寿命对他来说是最没用的东西了，“好了，可以许你第二个愿望了。”

  那个中年人似乎有点接受不了用二十年寿命换了一副健康的身体，他迟疑了片刻：“我的第二个愿望是年轻五十岁。”

  李野扫了他一眼，做了皇帝想成仙，大概就是说的这种人。

  第二个愿望即时生效。

  代表着苍老的皱纹从他的脸上抚平，他污浊的眼睛重新变得闪亮，中年从一个垂暮之年的老者瞬间变成了一个二十岁出头的年轻小伙儿。

  人群再次哗然。

  “这次，他失去了什么？”

  “痛觉。”李野扫了他一眼，道。

  “只是痛觉吗？”那人的眼睛亮了起来，“这难道不是好事吗？没有人愿意承受痛苦。”

  李野看着他，笑而不语。

  围观的人群里突然传出惊呼声：“火，他的屁股着火了。”   
  实现了愿望的中年人茫然的回头观看，果不其然，他的屁股上不知道什么时候燃起了熊熊火焰，把他的屁股都烤糊了。

  他的脸色当时就变了。

  李野打了个响指，火焰熄灭。

  下一刻，疗伤术用在了他的身上，刚才被烤熟的臀部转眼间恢复如常。

  李野笑看着他：“现在，你还觉得痛觉没有用途吗？众神创造生命的时候，设计的每一项功能都有用，没有痛觉，你连自己受伤了都不知道，别人肚子疼知道去看医生，但你如果肚子疼，恐怕肠子烂掉了，最后都不知道怎么死的。”

  那人的脸色当时变了，飞快的道：“伟大的审判之神，我的第三个愿望，帮我恢复痛觉。”

  说完后。

  他第一时间掐自己的胳膊，疼痛感从胳膊传来，他高兴的露出了笑容，兴奋的道：“我的痛觉恢复了。”

  可说完后，他却愣住了，焦急的道：“我为什么听不到声音？”

  李野指了指他的耳朵。

  那人的脸色突然变得惨白，他许了三个愿望，结果从一个瘸子，变成了一个聋子，一时间，他都不知道自己是赔还是赚了。

  “下一个。”

  李野挥手把他送回到了人群里。

  油灯的妖气进一步提升，但是仍然没有觉醒衍生技。

  李野暗叹了一声，突然不知道该从什么方向开发衍生技了。

  找他许愿的人很多，大多数人都像这个中年人一样，把瘸子治成了聋子，但总体来说，所有的许愿人只要不是特别倒霉，三个愿望下来都是赚的。

  中年人虽然从瘸子变成了聋子，但至少年轻了三十岁……

  而他也从中获取了一些微薄的利息，比如增加了二十年的寿命，听觉加强了一点点，对外界的感知也加强了一点点，但这些不是他想要的啊！
  李野要的是衍生技！

  也不知道被赫尔墨斯搞死的卢瑟有没有觉醒衍生技……

  不过，大概率应该是没有的。

  在公平决斗中获胜的人能够夺取对方所有的能力，按理说，如果赫尔墨斯赢了卢瑟，应该拥有了他的衍生技才对，可他只从赫尔墨斯那里获得了一系列的虚空技能，没有类似衍生技的东西……

  不对！

  他只从赫尔墨斯那里获得了虚空的衍生技，而赫尔墨斯显然还有其他的神技。

  挥手间布置了一道结界，隔绝了外人的视线，李野问：“油灯，当时你确信夺取了赫尔墨斯所有的能力吗？”

  “按理说应该是。”油灯道，“但你也知道，赫尔墨斯是主神，而且又是商业之神，他最擅长的手段是盗窃，交易和欺骗，如果他想骗过我，轻而易举。”

  “只要比你强，就可以更改你定下的规则吗？”李野问。

  “只有规则才能对付规则。”油灯道，“赫尔墨斯至少掌握着四道法则，而我只是个重新发展的妖物，如果是我最强大的时候，绝对可以剥夺赫尔墨斯所有的能力。”

  “呵呵！”李野不置可否，问，“卢瑟有没有觉醒衍生技？”

  “没有。”油灯斩钉截铁的道，“他只是通过我掠夺其他人的能力。”

  “上古时代持有你的人，觉醒了什么样的能力呢？”李野不得不参考油灯之前的使用者了，油灯说它是欲望天平，但在李野的记忆里，无论是东方还是西方的神话里，都没有这个神器。

  “可能觉醒了一些交换的能力。”油灯道。

  “交换？”李野反问，“跟命运无关？”

  “本来就跟命运无关。”油灯道，“所有的愿望，包括最后所谓的公平比试，自始至终都是在做不等价交换。但你不能把目光局限在过去，每一个妖物都具有无限可能，如果你执着于交换，成就最多和之前持有我的神灵一样，永远无法攀登巅峰，我感觉你更应该开发一些关于命运的能力……”

  “之前持有你的人是谁？”李野问。

  “他没有名字。”油灯道，“但他有一个绰号，叫做‘万能商人’……”

  万能商人？

  李野愣了一下，还是没有印象，不过想想也正常，所有的神灵都在这个世界，地球上就算有神话传说，也不可能囊括这个宇宙的所有人。

  只能说两者有联系罢了！

  “万能商人的结局是什么？”李野问。

  “死了。”油灯道。

  “怎么死的？”李野追问。

  “被另一个发狂的妖物夺舍，然后被奥丁杀死了。”油灯道，“实际上，即便他不被夺舍，也活不了多久了，他通过交换获得了许多别人的身体部件，几乎把他身上的所有东西都换了，可那些东西有严重的排异反应，妖物暴乱的时候，他已经维系不住自己的身体了。”

  “所以，上一个持有你的人是那个鼎鼎有名的缝合怪？”化妆镜忽然道。

  “你也知道？”李野问。

  “知道。”化妆镜嘲讽的笑了一声，“那家伙不修自身，只是专注的收破烂，神界没人看得起他……”

  (本章完)