# Chapter 0299
# Title: 第297章 我想和你谈谈
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40039644
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第297章 我想和你谈谈
2025-04-04 作者： 棉衣卫
   第297章 我想和你谈谈
  果然。

  这个宇宙有很多他不了解的人或者物品。

  其实，风月宝鉴的太虚幻境李野也不是很熟悉……

  “小风，你呢？”李野问，“警幻仙子持有你的时候，觉醒了什么样的能力？”

  之前。

  李野很少打探妖物前主人觉醒了什么能力。

  但这次，他搞出了这么大的动静，两个妖物一个衍生技都没搞出来，他不得不找一些参考了。

  “风情月债和幻境之类的吧！”化妆镜道，“警幻仙子最擅长制造幻境了，她顷刻间就能制造出一个庞大的幻境，足以以假乱真，她好像还能把幻境里的东西拿到现实中使用。”

  虚拟现实！

  果然是大佬。

  李野轻轻叹息了一声，好像找到了方向，却又好像没有。

  哪怕知道了两者上古时代持有者的能力，可他对如何开发衍生技还是没有头绪，之前的衍生技都是用着用着就觉醒了，但在这个世界好像不好用了。

  是他太心急了吗？
  李野挥手间撤掉了结界，早有第二个许愿的人等在了台前，带着讨好的笑容看着他：“尊贵的审判之神，轮到我了……”

  李野没有理他，而是看向了人群。

  就在他和油灯交谈的时候，人群里突然多出了几个不速之客。

  一头幻化成了人形，却和德拉莎一样的巨龙，身体内充斥着浓郁的火元素……

  一个把自己包裹在斗篷里的家伙，他就像一座即将爆炸的火山一样，人皮下面涌动着浓郁的黑暗能量；
  还有一个是普普通通的月神信徒，装扮是个一个猎人，但李野可以确定，刚才人群里没有他。

  他虽然在刻意回避自己的目光，但破妄之眼下，他的一切伪装无所遁形，这个猎人装扮的家伙只有一具外壳，体内没有灵魂，支撑他行动的是体内的一个纸人……

  ……

  纸人？

  有意思？
  这是傀儡术吗？
  李野不动声色的看着几人。

  巨龙到来在他的意料之中，毕竟，他把降临教派打算献祭德拉莎的事情扩散了出去，龙族如果感恩，会来找他的……

  巨龙这么晚才找上门来，已经很出乎李野预料了。

  比起巨龙，李野更感兴趣的是那个邪恶的斗篷男和那个纸人傀儡。

  如果他没有猜错，那个斗篷男应该是降临教派召唤下来的邪魔，只有邪魔体内才拥有那么狂暴、黑暗而且无序的能量。

  察觉到李野在看他，斗篷男的嘴角划过了一抹狞笑，抬起手来刚要有所动作。

  忽然，他抬头看向了天空，然后从人群里突兀的消失了。

  李野也在第一时间看向了空中。

  天空中突然出现了一股强大的力量，这是雷电的力量。

  被天劫劈了十个月，李野对雷电最敏感了。

  天空中。

  雷电闪烁。

  一个魁梧的战士虚空站立，他的身体上缠绕着一道又一道的闪电，就像他身上的装饰一样。

  “宙斯？”加奥惊呼出声。

  “宙斯？”那纸人傀儡也愣了一下，抬头看向了天空，眼神里竟划过了一丝迷茫。

  “至高神！”

  人群惊慌失措。

  很多至高神教的信徒对着天空中的宙斯跪了下去，包括那些被李野征服了的追随者，那些人脸上充满了惶恐。

  毕竟他们知道，审判之神是假的！

  让他们没想到的是，宙斯竟然来的这么快！

  “什么宙斯，那是窃神者的伪装。”李野长身站了起来，冷哼了一声，和天上的宙斯化身对峙，“卑鄙的窃神者，你以为伪装成宙斯，就能吓住我吗？我已经等你太久了。”

  破妄之眼悄然展开，扫向了天空中的宙斯。

  宙斯体内充斥着浩瀚的神力，神力的数量几乎和他靠痛击我的队友提升起来的米迦勒的神力相当。   
  不。

  应该说比他体内的神力还要浓郁。

  而且，宙斯体内的神力似乎带带着一些特殊的属性，不光是雷电，当他出现之后，本来围绕在李野身边的魔法元素，全都汇聚到了宙斯身上。

  李野仿佛被抽真空了。

  不仅如此。

  李野感觉自己周围的空间都被锁定了。

  升级后的破妄之眼可以看透所有的破绽，但宙斯只是简简单单悬浮在那里，就给了他一种无法下手的感觉。

  甚至李野心中还产生了一种顶礼膜拜的冲动，好像天空中就是天底下最尊贵的存在。

  淦！
  不愧是希腊神话里最强大的神王，面对他跟面对赫尔墨斯的感觉完全不一样。

  要么是菜鸡，要么就是超神大佬，李野暗暗叫苦，他不就想刷几个衍生技吗？
  这些大佬都闲得慌吗？
  你们又不靠信仰活着，这才几天啊，一个个就都忍不住了！

  还好，只是一个化身，他未必没有机会……

  “穆，跟我来。”宙斯俯视下面的李野，看到他的时候，眉头忍不住皱了一下，但很快恢复了正常。

  唉！
  李野再次叹了一声，又是一尊掌握了读心术的大佬，也不知道这货从自己心里看到了什么，竟然还皱眉了……

  多亏上个世界觉醒了我的心思你别猜，不然，他什么秘密都留不住了！

  说完那句话后，宙斯化作了一道闪电，转身离开，丝毫不担心李野会不会跟上来。

  李野愣住。

  什么情况？
  你突然消失，我上哪儿找你去？
  “审判之神，您……”加奥看着消失的宙斯，想问李野有没有把握战胜他。

  可话说了半截。

  李野也从他眼前消失了，再出现时，已然在天空之中了。

  加奥等人的眼睛突地瞪大了，穆这么勇的吗？明明知道是宙斯，还敢追上去？
  殊不知。

  天空中的李野几乎要崩溃了，因为他是被迫追上去的，而且，完全控制不了自己的身体。

  这是什么情况？
  言出法随吗？

  宙斯出现，就说了四个字，然后他就身不由己追上来了，这不是言出法随是什么？
  这还怎么打？
  强控？

  神王这么拽的吗？
  他只是一个化身，木吒和他比起来，连个渣渣也算不上……

  李野看向手上的铃铛，暗忖，说不得只能靠歌舞通灵摆脱宙斯的控制了，他欠缺的衍生技太多了！
  钱能改命倒是可以对付宙斯，但他也没办法把金子送到宙斯手里，宙斯显然也掌握着空间之道，绳捆索绑只怕也捆不住他，更别说狗血淋头了……

  思来想去，他能用的技能似乎也只有歌舞通灵了。

  不过，宙斯没有一出现就对他动手，未必没有机会。

  李野强作淡定。

  ……

  最终。

  李野停在了一座高山之巅。

  宙斯早等在了那里，目光里流露出一丝悲伤，似是在缅怀什么。

  这里除了高山，什么都没有，动植物也绝迹了。

  李野的感知非常敏锐，即便地下有虫子、蚂蚁，他也能感受到，但在这里。

  却只有一片死寂，目所能及之处，全是皑皑白雪。

  白雪之下，似乎是一些残垣断壁，和历经万年还没有腐烂的骨骼，那些骨骼有的粗壮，有的细小，甚至有的折断了，但它们却有一个共同点，骨头上看不到丝毫岁月腐蚀的痕迹。

  “这是什么地方？”李野问。

  “奥林匹斯山坠落的地方。”宙斯转过身来，看着李野，道，“穆，我想跟你谈谈。”

  不是打架就好。

  李野轻出了一口气，点头笑笑：“好。”

  (本章完)