# Chapter 0300
# Title: 第298章 山河社稷图
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40045281
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第298章 山河社稷图
2025-03-21 作者： 棉衣卫
   第298章 山河社稷图

  宙斯看着李野，下意识读他的心，然后嘴角又是一抽。

  李野终于忍不住了，问道：“我很好奇，你从我心里看到了什么？”

  “你不知道？”宙斯没好气的问。

  “对。”李野点头，“这是我师父在我脑海里设下的屏障，防止别人读我心用的。”

  “你师父是谁？”宙斯问。

  “王灵官。”李野道。

  “他没有这个能力。”宙斯看了眼李野，道。

  “妖气动乱的时候，他得到了叔琨的尸体。”

  反正对方读不到他的心，李野恢复了之前的淡定从容。

  最容易让人相信的谎言，往往都掺杂着真相。

  李野相信，王灵官一定会得到叔琨身体的，他只是把结果提前说出来了而已。

  说自己是圣人的徒弟，明显缺乏说服力，而且宙斯不会相信。

  那就抬高王灵官的身份，一万多年了，谁知道谁的情况啊！
  “叔琨？”宙斯愣了一下，“如果王灵官得到了叔琨的身体，一切就说得过去了。”

  “所以，你到底看到了什么？”李野问，“似乎每一个读到我心的人，脸色都不太好看。”

  “第一次读你的心，我看到你在暴打诸神。”宙斯平静的道，“刚才读你的心，我看到你把奥林匹斯改成了厕所……”

  “……”李野讪笑了一声，“我师父感悟大道之后，性格跳脱了许多啊！”

  宙斯轻哼了一声。

  “神王，你想跟我谈什么？”李野刻意跳开了他作天作地的行为。

  宙斯找他明显有事，哪有上来自曝其短的，一旦宙斯看到他为自己做的事情感到心虚，节奏就被他掌握了。

  李野接触过王灵官、木吒、李靖，他发现这些大佬都很好说话，反而是那些掌握了妖物，不知天高地厚的家伙，感受到了威胁，就对自己喊打喊杀的。

  也许是大佬见的事情多了，包容度也就提升了吧！
  “你成为时空行者后，经历了几个世界？”宙斯问。

  审判之神什么的，糊弄一下普通人也就算了。

  面对这样的大佬，还是坦诚一些比较好，而且，经历过几个世界，也没有保守的必要，这个世界有捉妖办的时空行者，他的存在对宙斯来说也许不是秘密。

  李野道：“五个。”

  “五个？”宙斯明显震了一下，“所以，你用五年，就成长到了太乙真仙的境界？”

  “嗯。”李野点头。

  宙斯上下打量着李野，神色越来越复杂，半晌才叹道：“我大概明白为什么王灵官要收你当徒弟了。”

  一路走来，李野走的步步惊心，遇到的大佬一个比一个牛叉，他一直觉得自己欠缺还很多。

  殊不知，在大佬的眼里，他的成长速度已经堪称恐怖了。

  李野总想对标那些活了几万，几十万年，甚至几千万年的老怪物……

  “你怎么看镇妖塔？”宙斯问。

  “有阴谋吧！”李野沉默了片刻，敷衍道。

  “你打算逃离它的控制吗？”宙斯追问。

  李野心头一动，道：“时机到了，或者实力到了，自然会逃离。”

  遇到王灵官，传给了他《灵官诀》；
  遇到李靖父子，他平安度过了飞升劫；

  遇到赫尔墨斯，他得到了一系列空间技能，现在又遇到了宙斯，他条件反射的想从宙斯身上敲一些好东西出来。

  宙斯的咖位远高于王灵官和李靖等人。

  “实力，时机？”宙斯笑笑，问，“所以，你不满意这个世界？”

  “什么意思？”李野微微皱眉，反问。

  “如果我强行切断你和镇妖塔之间的联系，让你留在这里呢！”宙斯的目光落在了李野身上，目光所及之处，正是化妆镜通向虚空的那道线。

  “那么我们两个将再无和谈的可能。”李野斩钉截铁的道，“我不会把自己困在这个世界，我还背负着更重要的使命。”

  “那还真是可惜了。”宙斯摇头笑了笑。

  李野看着宙斯，不再说话。

  果然，他的自由也不在自己手里。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Seeking someone to do … with in Ho Chi Minh City
Singleflirt
  这些大佬随时可以切断妖物和镇妖塔的联系。

  宙斯看起来有求于他，才没有冒然动手，若遇到一个不讲理的老怪物，一年的回归之期也不会再是他的保命符……

  “神王，妖气的来历是什么？”李野转移了话题，宙斯是神王，相当于神话里最顶尖的那批人，他知道的东西应该比王灵官更多。

  “我不知道，从我诞生妖气就存在了。”宙斯叹了一声，道。

  “乌拉诺斯也不知道吗？”李野问，宙斯是希腊神话里的第三代神王，乌拉诺斯是他的爷爷，第一代神王。

  “我没有问过他这件事。”宙斯道，“实际上，没人关心妖气是怎么出现的，或许，它们是和宇宙一起诞生的吧！”

  “一万年前的妖气动乱的时候，是谁打造了镇妖塔和潘多拉魔盒？你没有参与其中吗？”李野问。

  “没有潘多拉魔盒，只有镇妖塔。”宙斯的脸上划过了一丝赧然，道，“西方诸神的实力整体不如东方的圣人。

  我们甚至不知道他们为了应对妖气打造了镇妖塔，实际上，我们一度怀疑，妖气动乱是东方的圣人们制造的一场阴谋。”

  没有潘多拉魔盒？
  李野愣住了。

  这是他第一次从一个神王口中知道内幕，那么西方的潘多拉魔盒是怎么回事，镇妖塔自导自演吗？
  想想也对。

  潘多拉是宙斯命令火神捏出来的一个美女，她何德何能镇压万千妖气，用她的名字也不配！

  恐怕被她打开的魔盒，也是上古时代的某个掌管疾病、瘟疫的妖物吧！
  他早该明白这个的。

  看着陷入沉默的李野，宙斯继续道：“我们成为神灵，是为了权力和享受，但你们东方的神灵却喜欢追寻大道。

  为了成圣，他们制造一场又一场的阴谋，妖气动乱，说不定也是哪个圣人看到了新的突破契机，搞出来的乱子。

  就像当初帮助很多妖物扬名的封神之战一样。只不过这次他们谋划的更大，把东西方的仙神都算计了进去，还把所有的妖气打回了原形。

  不然，为什么才过了一万年，妖气就重新被放了出来……我们所有人都是这一场阴谋的受害者。”

  河图说过，妖气从诞生那一刻起，就是为祸乱世界而生的，宙斯又说妖气是在宇宙诞生之初就存在的，之所以动乱是东方圣人的阴谋。

  到底谁说的是真的？

  李野的脑袋有些迷糊，他收拢了散乱的思绪：“一万年前发生了什么事？”

  “妖气动乱，我的雷霆背叛了我，在奥林匹斯山大开杀戒。”宙斯看了眼自己空空如也的双手，道，“诸神不得不和自己的武器以及那些发疯了的怪兽战斗。”

  “所以，奥林匹斯山是被你们打落的？”李野问。

  “奥林匹斯的怪物并不多，我们很快镇压了他们，然后，克苏鲁的邪神突然来到了奥林匹斯山，它们同样发疯了。”宙斯的眼角抽搐了一下，道，“我们不得不和他们对抗。”

  “然后呢？”李野问。

  “战斗持续了很长时间，我们和克苏鲁的邪神两败俱伤，奥林匹斯山也是那个时候被打碎的，除了十二主神，其他神灵和战士都在这一场战争里陨落了。”

  宙斯回想起了往事，眼神里流露出一丝哀伤，“那时，克苏鲁诸神已经被我们打怕了，有逃走的意思。我们需要休养生息，并没有追击他们的打算，结果就在这个时候，山河社稷图突然出现，趁着我们虚弱，吞噬了所有人……”

  “山河社稷图？”李野忍不住瞪大了眼睛。

  “没错，就是那件强大的妖物。”宙斯道，“它把我们困到了现在，试图炼化所有人，化成它自身的力量……”

  卧槽！

  竟然是山河社稷图。

  怪不得宙斯等人没办法回归，山河社稷图可是连圣人都能困住的法宝。

  圣人手里没有至宝，想从山河社稷图里跑出来，也不容易。

  宙斯等人远远达不到圣人境界，而且，雷霆等妖物又被他们自己干掉了，怎么可能从山河社稷图里出来？
  就算雷霆等妖物没有被他们干掉，恐怕也破不开山河社稷图。

  妖气被镇妖塔困了一万年，宙斯等人也被山河社稷图困住，坐了一万年的牢，李野看着宙斯，都有些同情他了。

  所以，山河社稷图是这个世界最强大的一道妖气，镇妖塔是用它当坐标把他们传送过来的！

  可是，那是山河社稷图啊！
  一个玲珑塔都差点把他搞死，山河社稷图怎么顶？
  实力强大后，李野已经很少失态了，此时，他仍忍不住咽了口唾沫，湿润突然发干的喉咙。

  可数量还是对不上。

  这个世界有十一道妖气，算上山河社稷图，还剩下四道呢！

  克苏鲁邪神！
  李野脑海里灵光一闪，忽然知道剩下的妖气是什么了。

  克苏鲁邪神明显也是妖气附体的妖怪。

  当时，它们和宙斯等人战斗的时候，一同被收进了山河社稷图。

  降临教派这些年来，一直在召唤的邪神，可能就是他们的化身，宙斯等人活到了现在，它们自然也活着……

  (本章完)