# Chapter 0101
# Title: 101.第101章 速战速决
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491286
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

101.第101章 速战速决
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第101章 速战速决
  “……我们已经出来十多天，没有任何音讯传回去。”茅潃看向魔门的方向，精致的小脸忧心忡忡，“按照宗主的性格，无论我们是死是活，早该派人来查探情况了。要知道，当初得知裘冥他们是问道盟的人，宗主直接把我们四个派了出来……”

  “的确不正常。”雷文杰附和，“蛇影宗隶属魔门，我们留下了那么多元婴境，他们早该去魔门求救，现在魔门却没有任何反应，应该是出事了。”

  “照这么说，道宗也不正常。”屈豪好似也回过神来，道，“哪怕我们传回去的假消息暂时迷惑了宗主。但这么多天，问道盟做的事情也该传回去了，宗主不至于一点反应都没有。哪怕我投了问道盟，他也应该像魔门一样，派人来查探情况的。”

  屈豪现在是炼虚境巅峰，突破合道境只差临门一脚。

  如今的他意气风发，一门心思想着把功力提升起来后，转去经营愿力，破开世界壁障飞升，追随李野的脚步，早把曾经的师父丢到九霄云外了。

  要不是茅潃突然提到魔门，他现在还想不起来道宗呢！
  ……

  他们考虑的问题，李野早想到了，只是压着没说而已。

  问道盟本来就是个漏洞百出的计划，再怎么填补最终也会出现漏洞。

  所以，他从开始就没把重心放在问道盟上。

  他只想着利用一年的时间，迅速提升实力，搞到衍生技，问道盟只是他的工具，还是用一次就扔的那种。

  但屈豪等人想的却是愿力飞升，两者的诉求从根本上就不一样。

  李野更像一个骗子，把自己想要的东西搞到手后就溜了。

  实际上，他的计划已经成功了一半。

  三个多月的时间，他把自己的修为提升到了炼虚境后期，差一步就是这个世界最顶级的战力了……

  但现在，该来的却没来，确实有些不太正常。

  那些人再不来，等他实力突破了合道境，恐怕连那种生死危机的感觉都没有了。

  没有生死危机，怎么觉醒衍生技？

  难道出差一趟，就带着一个众星捧月的衍生技回去？

  或者说，魔门正在憋一坨大的？
  还是说，另一道妖气感受到了威胁，在魔门开始搞事了？

  李野皱眉思索。

  不过，他也没把那道妖气放在心上。

  上个世界的妖气还搞出来一个神龙教，这个世界的妖气来这个世界四年了，却没搞出任何动静。

  哪怕近期感受到了威胁，开始折腾，恐怕也威胁不到自己，毕竟，这个世界的战斗力太高了。

  当初庞丰穿越的第一个世界，妖气就是被土著灭掉，他全程躺过来的。

  这个世界的战斗力不低，妖气老实点也正常。

  ……

  “盟主，我建议派人回魔门探查一番。”茅潃道，“知己知彼，方能百战百胜，一个合格的宗门必须随时掌控其他门派的动向。”

  “长老看着安排。”李野无所谓的笑笑，“我接下来的精力主要会放在飞升上面。问道盟终究是你们的，这些事情你们拿主意就行，我只想着走之前，把你们的实力往上提一提。

  实力才是硬道理，没有足够的实力，你们再怎么了解其他门派的动向，该被镇压还是会被镇压的……”

  沉默。

  茅潃等人早从雷文杰口中了解到了李野的来历。

  但他们一直在刻意忽略李野会飞升这个问题，他们的实力还不够高，散仙的修行功法还没悟出来，谁也不想李野就这么走了。

  但李野又一次强调了飞升，他们就知道，恐怕盟主飞升之事板上钉钉，改变不了了。

  怪不得李野一刻不停的带着他们征战四方，他怕放心不下自己组建的问道盟，想在最短的时间里把众人的实力提升起来吧！

  这是在安排后事呢！众人心中不由生出了一抹感动。

  “盟主，别管什么魔门了，兵来将挡水来土掩，我们去打下一个门派吧！”茅潃抬头，看向了李野，笑道，“盟主说得对，实力才是硬道理。”

  忽然。

  李野转头，看向了身后。

  “怎么了？”茅潃问。

  “说曹操，曹操就到。来硬茬子了，全体备战。”李野眼睛闪闪发亮，从储物袋里抽出了他的斩仙剑。

  收服了茅潃等人，他全身的装备也提升了一个等级。

  斩仙剑得自茅潃，锋利异常。

  使用时，镌刻在剑上的增灵阵纹，还能让灵气兼具突破的效果，是破防利器。

  唯一的弱点就是对灵气的要求非常高，炼虚境以下，用不了几次，灵气就被抽空了。

  炼虚境灵气恢复的快，不用担心这个问题。

  ……

  吕峻等修为最高的几人没有任何感应，但他们百分之百相信李野，毕竟，李野跟他们不一样。

  “布阵。”

  雷文杰喊道。

  数百名问道盟的成员第一时间布成了改版天罗阵，主要是护卫李野的。

  他们上下左右层层把李野护在了中间，统一对外，把后背亮了出来，方便盟主出手痛击。

  每个人脸上都洋溢着兴奋的光芒。

  毕竟，每次战斗都意味着他们境界的迅速提升。

  他们爱死那种腰子骤然一疼，随后功力暴涨的愉悦感了。

  甚至现在他们在战斗的时候，都不用考虑伤亡。

  元婴可以转修散仙。

  散仙再不济，也带着一个仙字！
  能进入问道盟，遇到盟主，简直就是他们几辈子修来的福分……

  ……

  众人刚完成布阵。   
  三道人影骤然停在了不远处的空中。

  他们脸上带着几分错愕，似是惊讶问道盟竟在他们之前完成了布阵。

  “师父？”屈豪惊呼出声。

  “速战速决。”

  道宗宗主理也没理他，他把目光锁定到了李野身上，低喝一声，数道符篆从他掌心飞出，率先发起了进攻。

  紧随其后的是剑宗宗主，他背后的剑匣展开，数不清的飞剑从剑匣里飞出，遮天蔽日的刺向了保护李野的圆球阵。

  佛宗宗主双手合十，一尊佛陀虚影在他背后显现。

  他伸手向下一压，佛陀虚影做出了相同的动作，数百米长的金色掌印从天而降，压向了问道盟的众多修士。

  他们是上三门的最强者，代表着这个世界最顶尖的力量，一出手就是杀招。

  魔门没有动静，指不定在憋什么大招，他们想在魔门之前把李野抓住，根本没想着谈判。

  七八百个化神境而已，不值得他们认真对待。

  ……

  战斗开启的瞬间。

  李野点出千道剑光，完成了新一轮的背刺。

  刹那间，他的功力暴涨二百多倍，成功把他的修为推到了炼虚境巅峰。

  竟然没到合道境？
  李野暗自叹息。

  炼虚境晋升合道境需要的灵气太多了。

  也就是他有痛击队友的衍生技，不然，来到这个世界，最多也就搞到筑基，指望着合道怕是这辈子都没希望了。

  对时空行者而言，衍生技才是谋生的根本。

  “盟主，他们是上三门的三位宗主。”茅潃一脸骇然，“这三人竟然联手了？”

  “怕什么？”李野道，“宗主又如何？识趣点可以当我们的队友，不识趣连散仙也让他们做不成……”

  炼虚境巅峰，李野感觉自己前所未有的强大。

  灵气取之不尽用之不竭，身体强度更是达到了匪夷所思的地步。

  他感觉自己即便不用灵气，纯靠肉体力量，一拳也能轰碎一个化神境。

  上个世界，如果他有现在的力量，根本不用什么队友祭天，两拳就把那条黑泥鳅锤死了。

  ……

  剑宗宗主的飞剑后发先至。

  问道盟化神境修士的法宝在剑阵的攻击下，纷纷破碎，不堪一击。

  大多数的修士进攻的时候，使用的是剑光，但剑宗宗主操控的却是实打实的飞剑。

  两者的威力和操控难度根本不是一个等级。

  而且。

  密密麻麻的飞剑中，同样夹杂着许多剑光，剑光的威力似乎也不弱于实体飞剑。

  破开外面的防御阵后，飞剑的威势丝毫不减，紧接着贯穿了他们的身体。

  剑身上附带的灵气搅碎了这些化神境修士的经脉，把他们的身体炸的粉碎，连元婴都没能逃出来……

  剑宗杀伐第一。

  道宗宗主拍出的几道符篆，则是一个困阵。

  八道灵符占据了八个方位，封死了问道盟所有逃走的路线。

  侥幸躲开剑宗宗主剑阵的修士，被紧随其后的金色掌印拍中，顷刻间就被拍成了肉泥，根本组织不起有效的抵抗。

  问道盟一片鬼哭狼嚎。

  一个照面。

  问道盟的八百化神修士就折损了将近十分之一，那些后加入，还没怎么成长的修士损伤殆尽。

  合道境跟合道境不一样。

  魔门大长老茅潃的合道境，跟这三个顶尖战斗力比起来，简直就像是一个水货，当初在蛇影宗，但凡来的是这三人中的任何一个，恐怕李野都讨不到好处。

  说不定他连时间前进都施展不出来，因为他们根本不可能让他突进到三里之内，裘冥的棋盘根本支撑不住。

  ……

  化神境的修士禁不住自己一拳，又何尝挡得住三位上三门的宗主？

  高等修士对低等修士的碾压，真就如砍瓜切菜一般啊！

  太强了。

  李野不由慨叹了一声，他要是能学会剑宗宗主的招式就牛了，看这漫天飞剑，多酷多拉风！
  “盟主，怎么办？”翟斌的元婴道，“他们太强了，唯有魔宗和鬼宗才能和他们对抗，我们不是对手……”

  “不如使用空间之术遁走吧！”有元婴跟着道。

  “是啊，盟主，逃吧！”

  “逃吧！”

  “留得青山在……”

  李野身后的元婴树叽叽喳喳的附和。

  这些元婴都是魔门的人，只要他们能活着，才不管别人的死活呢！

  在他们心中，李野的空间之术可以无限制使用，逃过三个合道境巅峰的追杀易如反掌。

  (本章完)