# Chapter 0102
# Title: 102.第102章 置之死地而后生
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491287
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

102.第102章 置之死地而后生
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第102章 置之死地而后生

  逃？
  半分钟的冷却时间，往哪儿逃？
  爷还等着激活衍生技呢？
  “闭嘴，随我杀敌。”李野低喝一声，止住了一众元婴的聒噪，把手表亮出来，“先打剑宗。”

  剑阵杀伤力太大，他虽然和大多数问道盟的成员没有交情，也不能任由对方这么杀下去。

  好不容易培养起来的班底，李野还指着这群人帮自己晋升合道境呢！

  此言一出。

  元婴树瞬间警戒，把各种定身法宝取了出来，比起问道盟的其他修士，他们更依赖李野，没有盟主，他们连活都活不下去。

  先打我？
  剑宗宗主心头一凛，下意识衡量了一下他和李野之间的距离，稍稍把心放到了肚子里。

  说不担心才是假的。

  李野化神境的时候，已经可以斩杀合道。

  现在那家伙可是炼虚境巅峰，还是在他眼皮子下面瞬间晋升的，他身上的古怪太多了……

  道宗宗主笑道：“杨道友放心，我用的是八门锁空符，合道境以下破不开……”

  话音未落。

  三人已然失去了对李野的感知。

  剑宗宗主神色骤变。

  紧接着，他便感觉自身的灵力运转迟滞了许多，一道劲风刺向了他的后心。

  那些元婴使用的封印类符篆和法器对他的作用微乎其微，他轻轻一挣就挣开了，但想闪身躲开袭向他后心的一剑，却已经躲不开了。

  李野的速度远超他的想象，甚至超过了他护身法器启动的时间。

  不得已，他只能运起所有的灵气硬抗来自背后的突刺。

  啪！
  一声轻响。

  剑宗感觉自己的护体灵气瞬间就被突破，而他的身体也被巨大的力量推的向前滑出了三四十米。

  该死，他怎么会有这么大的力量？

  剧痛从心脏袭来。

  剑宗眼前一黑，迅速调动体内庞大的灵气，锁住了李野剑上灵气的爆发，与此同时，整个人向前突进，想靠向前的速度，把身体从剑上拔出去。

  剑宗的反应不可谓不快。

  但痛击我的队友帮李野提升的是全身属性。

  李野的敏捷现在连他自己都不知道多高，剑宗一动，他就知道了对方的打算。

  一只手箍住了剑宗的脖子，另一只手狠狠把剑再往里戳了戳。

  这种情况下，把剑抽出来重新往里捅已经不现实了。

  他能做的就是调动全身的灵气和剑宗的灵气对抗，同时，他发动全身力量把剑往下划，试图把剑宗宗主劈成两半。

  剑锋仅仅移动了半寸，就遇到了偌大的阻力，好似有一只手强行固定住了他的手腕一样。

  好家伙！
  不愧是一宗之主，还真难缠啊！
  李野感慨了一声，再次加大了力气，另一只箍着他脖子的手青筋暴起，想把他的脖子扭断。

  剑宗脸涨的通红，心中一片骇然。

  李野的灵气符合炼虚境巅峰，两人灵气的对抗，他完全占据了上风，可这家伙的肉身力量是怎么回事？

  怎么感觉他的力道竟堪比合道境了？
  难道他还是传说中的体修？
  斩杀问道盟成员的飞剑纷纷掉头，在半空中组成了一柄巨大的飞剑，转了个弯，刺向了李野的后心。

  剑未至。

  凌厉的剑气早先一步刺破了李野的肌肤。

  李野后背上的元婴树一瞬间分崩离析。

  除了茅潃和翟斌两个体型最大的元婴，其余的元婴乍一遭遇剑气，便被搅的粉碎，消散在了天地之间。

  生死关头，剑宗哪还管什么生擒不生擒李野，先把他打死，自己活下来再说……

  半分钟的冷却时间没到，感知到背后巨大的飞剑，李野索性放开了对茅潃两人的禁锢，放他们自己去逃命，而他却抱着剑宗，强行转身，把他挡在了自己身前。

  嗖！
  巨剑有灵，即将刺中剑宗的一刹那，瞬间转弯，射向了空中，掉了个头，又奔着李野扎了下来。

  与此同时。

  剑宗的后背透出了数道剑光，射穿了贴在他背后的李野。

  这么近的距离，李野的护身法器同样没有启动。

  剑气透身而出，一道道血箭顺着他身上的窟窿飙射而出。

  李野整个人被扎成了筛子，四处漏风，不得已松手放开了斩仙剑，被剑宗甩飞了出去。

  好不容易甩飞李野，剑宗立刻把斩仙剑从身体里逼了出去，用剑气封住了胸前身后的伤口。

  他飞快往口中塞进去一粒丹药，从牙缝中挤出了一个字：“死！”

  随着他的话音，巨剑陡然加速，刺向了李野。

  巨剑由无数柄飞剑组成，足有上百米，一旦被刺中，李野怕是分分钟粉身碎骨。

  李野突袭剑宗，帮问道盟人吸引了绝大多数的火力，剩下的人轻松了许多……

  可转瞬间，李野即将遭受重创。

  看到这一幕，问道盟的人目呲欲裂，只感觉天都塌了。   
  玩大了吗？

  李野抬起了手腕，把腕表的表盘对准了巨剑的剑尖，暗忖，表哥，这个时候你还摆烂吗？

  没错。

  李野在以自身逼迫腕表。

  后来从腕表反馈到他身上的妖气数量明显有些不正常，他严重怀疑这货私自截留了妖气。

  而且，战斗中腕表始终出工不出力，他得把这家伙的潜力压榨出来。

  上个世界，他遇到危险的时候，队徽可以拼了命向他体内供应妖气的，那才是真正的休戚与共。但腕表几个月来却始终不怎么动，连给自己疗伤都懒得提供妖气！
  凭什么老子干活，你只享受好处？
  要死大家一起死。

  “李野，你干什么？”腕表焦急的声音在李野脑海里响起，和它声音同时进行的，是涌入李野体内无穷的妖气。

  这些妖气迅速帮他恢复体内的伤势。

  还差十几秒的冷却时间，也在一瞬间跳了过去。

  呵！
  赌赢了！
  李野冷哼了一声，把手腕放了下去，正打算使用时间快进，再给剑宗来上一下。

  突然。

  “道友不可。”

  随着一声爆喝，一道闪着金光的符篆挡在了他身前。

  剑尖和符篆相撞。

  轰然一声巨响，炸裂成了数不清的小剑。

  李野嘴角划过一抹笑意。

  三个和尚没水吃，就知道这些人不会让他死的……

  “朱昱，你干什么？”剑宗宗主红着眼睛喝问。

  “杨道兄，不可杀他，别忘了我们来干什么？”道宗宗主道，“如今他已是强弩之末，把他抓回去便是了……”

  刚才他差点杀了我，你不出手相救，救他倒是挺快，别以为老子不知道你安的什么心？

  剑宗宗主冷眼看着道宗宗主，天上的飞剑重新组合，隐隐对准了道宗宗主。

  “阿弥陀佛。”佛宗宗主道了一声佛号，和道宗并排站在了一起，道，“杨道友，大局为重。”

  “师父，盟主手中掌握着飞升之道，不能杀他。”屈豪抓住了机会，飞快的道，“我的修为晋升炼虚境，全是盟主的功劳。”

  “是啊，宗主，盟主一心飞升，从不徒造杀孽，他不是恶人。”问道盟的修士帮李野辩解，“不然我们也不会追随他了。”

  “聒噪。”

  道宗宗主冷眼扫向了问道盟的人。

  问道盟刹那间安静了下去，担心的看着天上的剑宗。

  绝对实力面前，他们连说话的资格都没有，好在他们已经把想要传达的信息传达了过去。

  只要道宗不傻，自然会留下李野。

  唯一的变数就在剑宗宗主那边，毕竟，盟主差点把他干死了。

  修行了几千年，当世最强战力的剑宗宗主，差点死在修行不过几个月的盟主手里，愿力修行之道太生猛了。

  虽然李野输了，但屈豪等人却更加坚定了愿力修行的信念。

  唯有愿力修行才能创造奇迹了。

  ……

  没有衍生技，腕表的冷却时间应该是进一步缩短了。

  还要不要打？
  李野看向同样受了重伤的剑宗宗主，思谋着是不是更进一步，把他彻底干掉，然后赌一把衍生技！

  他还有一个队友祭天的技能没用，用队友祭天爆发，干掉剑宗应该不难！

  但思来想去，还是放弃了。

  魔门那边不知道是什么情况，万一是妖气作乱呢？

  他至少要联合几个顶级高手在自己身边……

  而且，刚才是上三门的人先动手，他属于自卫反击。

  他主动出手，就有些不占理了。

  哪怕杀了剑宗宗主，道宗和佛宗的两个老家伙恐怕也会对他心生忌惮……

  何况，他还不一定能杀了剑宗宗主，那货的攻杀手段太强了！
  看着仍在对峙的三位宗主，李野主动道：“我来此世只为飞升，不想和任何人为敌。而且，最多八九个月，我就破碎虚空，离开这方世界了。

  其实，即便三位宗主不来，李某升到合道境，也会去上三门寻三位宗主坐而论道，共同探讨飞升之法，只是没想到三位宗主来的如此之快。

  之前，李某使用了诸多手段也是迫不得己，但终究利用了上三门。三位宗主对李某出手情有可原，但事情已经说开，我们也不必分个你死我活。

  此方世界飞升之路已断，三位宗主来找李某，想必也是听闻了李某的来历，来寻飞升之道吧？”

  “你再有八九个月就要飞升了？”道宗宗主惊讶的看向了李野，不敢置信的问。

  “没错，万事俱备，只差飞升。”李野笑笑，道，“李某飞升走的是愿力之道，三位宗主乃是人中龙凤，掌控上三门，天然具备莫大威望，使愿力之道飞升易如反掌。”

  (本章完)