# Chapter 0103
# Title: 103.第103章 切片研究
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491288
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

103.第103章 切片研究
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第103章 切片研究
  愿力飞升？

  一个陌生的名词。

  换做以前，三位宗主听到这样的话，早就把对面的人拍扁了，敢戏耍他们，纯粹是活得不耐烦了。

  但这话却是李野说出来的，由不得他们不认真对待。

  眼前这个年轻人创造了太多奇迹。

  骨龄骗不了人，他就是一个二十岁出头的年轻人。

  但他却在两个月时间里从筑基升到了炼虚境巅峰，差点越级斩杀了合道境巅峰的剑宗宗主，追随他的人在短短一两个月内，接连跨越大境界……

  已经不能用奇迹来形容他了。

  李野做的一切其实已经可以颠覆整个修行界了。

  甚至从李野口中说出的人中龙凤四个字，更像是对他们身份的肯定，三位宗主活了数千年，此时心中竟没来由的生出了那么一丝与有荣焉的骄傲。

  “何为愿力飞升？”道宗宗主问。

  佛宗宗主静默不语，等待着李野的答案。

  剑宗宗主看着李野，脸上阴晴不定，不知道在想些什么。

  “问道盟的模式便是愿力飞升。”李野看着三人，简简单单说出了愿力飞行的方法，以及他的来历。

  “竟然可以通过这样的方式飞升？”

  道宗宗主皱眉，思索其中的破绽。

  但纵观李野所为，他做的一切十分贴合愿力飞升之道，否则，以他的实力，完全没有必要在凡间折腾出那么大的阵仗，这除了暴露他，没有任何好处。

  所以，一切都是真的？
  “师父，盟主说的没错，他靠这样的方式飞升了两个世界，而且，再有几个月又要飞升了。”屈豪来到了三人身边，“虽然不知道飞升后的下个世界是不是仙界。

  但按照盟主的方法，总有一天会找到通往仙界的路，无论如何都比困在我们世界要好，师父，我们应该摒弃成见，改修愿力飞升之路。”

  “宗主，屈豪所言甚是，盟主掌握斗转星移的神通，能够轻易帮我们提升修为……”

  “宗主，你们已经是人间巅峰，若你们跟盟主合作，借盟主之手，或许可以尝试突破合道境，更进一步，说不定就能破开天地禁锢，立地飞升了……”

  ……

  问道盟众人纷纷加入进来，七嘴八舌的游说三位宗主。

  没人计较被他们杀掉的问道盟盟友，无论什么时候，强者都拥有特权。

  比起和上三宗的宗主为敌，众人更希望三位宗主加入问道盟。那他们就等于在修行界拥有了正统的靠山，而且在战斗力上就有了绝对的保证。

  不至于每日提心吊胆，想着被上三门和邪道三宗针对了。

  若不然，上三门的宗主给他们来一下子，邪道三宗的宗主再来给他们一下子，还谈什么愿力飞升？
  盟主飞升后，他们能不能活下来都是问题。

  而且，他们同样担心盟主被打死，那飞升之路才真的断了，刚才的情况太凶险了。

  道宗、佛宗两位宗主对视了一眼，显然有些意动。

  “李道友，可愿详谈愿力飞升之道？”道宗宗主道。

  “当然。”李野笑道。

  “李道友，授人以鱼不如授人以渔，能否传授我们斗转星移的神通？”剑宗宗主忽然打断了李野的话，看着他，淡淡的笑道。

  “……”李野愣了一下，道，“宗主，神通乃我愿力大成之后，领悟所得。

  宗主将来集天下愿力飞升，自然也能领悟属于宗主的神通，宗主以剑入道，在凡间广传剑道，收集愿力易如反掌……”

  剑宗宗主打断了他，问：“可否传我空间之道？”

  “不能。”李野暗叹了一声，重新做好了战斗的准备。

  这货刚才和自己结仇，恐怕是担心自己传授愿力飞升之道的时候，对他下黑手。

  索性亮出了我不好过，大家都别好过的姿态，倒是直接戳破了他的骗局。

  “这也不能，那也不能，愿力之道更像泛泛之谈，谁知道是真是假？而且，除了你之外，你所来的世界，再无第二人飞升。”剑宗宗主冷哼了一声，道，“我看你分明就是想借天下人之力，助你一人飞升而已。”

  “宗主，愿力飞升之法前所未有，李某的确没办法自证。”李野皱眉，“但宗主也不该以小人之心度君子之腹，李某来到此方世界，未曾滥杀一人，还愿意分享愿力飞升之法，帮众人提升功力。

  李某所做之事惠及苍生，不是宗主三言两语能抹灭的。若剑主打算扣下李某，逼问修行之法，怕是打错如意算盘了。”

  看着重新沉默的道宗佛宗两位宗主，李野反手一顶大帽子扣了回去。

  “两位道友，别忘了此子的成长速度。”剑宗宗主瞥向道宗佛宗两位宗主，道，“此子当前和我们虚以委蛇，是因为他不是我们的对手。日后等他功力超过我们，上三门怕是尽数落入此子之手。

  你我三人身系正道安危，性命岂可受他人掌控？
  何况，我们杀了问道盟多人，两位道友岂知刺向后背的一剑是帮你提升功力，还是夺你性命？”

  诛心之言！

  问道盟众人神色骤变。

  屈豪慌忙道：“师父，盟主宅心仁厚，从未伤过一人性命，连魔门长老都留了下来，他不会害你们的……”

  道宗宗主看了眼屈豪，没有说话。   
  剑宗宗主说的没错，即便李野真的宅心仁厚，他也不可能把后背交给对方，毕竟，他和屈豪所处的位置不同，屈豪能弯下身做的事，他不能。

  若不然，他们也不会定下擒回李野，逼问修行方法的计划了。

  “李道友，不如随老衲回佛宗一趟，我们坐而论道如何？”佛宗宗主道了一声佛号，看着李野道。

  “道宗、佛宗，飞升之路可遇不可求，还请两位宗主不要自误。”李野笑笑，道，“李某虽然仁善，却也不是任人欺辱之人。”

  “阿弥陀佛，还请李道友随我回佛宗论道。”佛宗宗主比道宗宗主干脆的多，道了一声佛号，他身后的佛影法相忽然扣转大手，抓向了李野。

  与此同时，他摘下了项间的佛珠，挥手间抛向了李野。

  道宗宗主一言不发，抬手打出八道灵光，射向了八门锁空阵的符篆。

  符篆四散飞出，向后飞出了十多里地。

  八道符之间金光缠绕，组成了一个类似八卦阵的图案，罩住了偌大的天地，把所有人都困在了中间。

  ……

  果然，他想的太天真了，三个老家伙不是单纯的沈卫风。

  什么时候还得靠自己啊！
  还是把这些老家伙做成元婴，挂在树上更可爱一些。

  李野叹息一声。

  忽然抬手，朝茅潃的元婴打出了一道灵力。

  茅潃以为这仍然是为他增加功力的痛击，不仅没有防备，还放开了所有防御。

  砰！
  茅潃的元婴炸的粉碎。

  突如其来的一幕把所有人的表情定格在了脸上，什么情况？
  随后，李野启动了时间后退的功能。

  茅潃破碎的元婴重新汇聚，八门锁空阵的符咒退回了原来的位置后，又再次向后飞去。

  佛宗宗主的佛珠向上弹起，又重新落了下来……

  没有人知道事情重演了一遍，甚至茅潃也不知道自己死了一次，依旧忿忿的看着三个宗主。

  队友祭天，李野的力量却开始了飞速提升。

  可这次因为没有携带队徽，力量的增幅速度显然赶不上上个世界，减少了至少三分之二。

  但三分之一的力量持续增长，也相当可观了。

  力量增长速度减缓，事后虚弱的后遗症相应的也会减弱，塞翁失马焉知非福……

  ……

  腕表重新进入了冷却。

  感受着体内力量的急速增加，李野看着落下的佛珠，任由那只大手抓住了自己，没有做任何反抗。

  如此轻易便抓住了李野，三位宗主不由的一愣。

  “走吧，佛主，我随你回去论道，传你愿力修行之法。”李野微微一笑，对佛宗宗主道。

  “大善。”

  佛宗宗主点点头，伸手下压，佛珠落下，径直挂在李野的脖子上，一道青光从佛珠闪过，刺入他的经脉，封禁了他所有的灵力。

  “两位道友，走吧，我们一同听李道友讲经。”佛主知道自己不可能独享李野，散了佛陀法相，打出一道灵力擒住因为灵气封禁无法浮空的李野，微笑着招呼道宗和剑宗两位宗主。

  “盟主！”屈豪等人惊呼，纷纷上前，想要解救李野。

  “退下，擅动者死。”道宗宗主转头看向众人，天空中一道符咒落下了一束金光，拦在了众人面前。

  屈豪等人当时停下了脚步，不敢继续上前。

  “佛主，当心有诈。”事有反常必为妖，剑宗疑惑的看着被佛珠困住的李野，提醒道，“他的神通古怪。”

  “杨道友多虑了，再有神通，被封禁了灵气，也是凡人一个。”佛主摇头笑笑，“道友若是担心，尽可为他再加一道禁制。”

  “何必施加禁制，破了他的丹田，把他变成凡人就是了。”剑宗宗主冷漠的道，“他能从三个月从凡人升到炼虚境，就能升第二次……”

  “道友言之有理，如此一来，我们便能清晰的观摩愿力修行之道是否属实。”佛宗宗主愣了一下，笑道，“还请杨道友出手。”

  卧槽！

  老秃驴，老贱货！
  一个比一个心狠手辣，这是变相的切片研究，想把小爷彻底变成你们的奴隶啊！

  你们到底是正道还是邪道啊？

  李野瞪大了眼睛，跟他们比起来，自己还是太善良了。

  几句话的功夫，腕表的冷却时间已到，他的力量也膨胀了三倍之多，李野抬手扯向了脖子间的佛珠：“老秃驴，给你脸了！”

  剑宗宗主轻笑一声，打出了数道剑气，直奔李野的丹田……

  (本章完)