# Chapter 0104
# Title: 104.第104章 凭什么只打我一个？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491289
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

104.第104章 凭什么只打我一个？
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第104章 凭什么只打我一个？
  剑气顷刻而至，却落了个空。

  佛主神色骤变，连忙催动佛珠，却连佛珠在什么地方都感受不到。

  下一秒。

  李野重新现身，已在剑宗宗主身后。

  漫天佛珠洒落，即便是佛门法器，也承受不住李野粗暴的暴力拆解。

  佛珠碎掉的那一刻，封进他灵气的青气在妖气和灵力的冲击下土崩瓦解，他的功力瞬间恢复。

  与此同时。

  李野势大力沉的一拳裹挟着妖气，狠狠砸在了剑宗宗主的太阳穴上，膝盖也撞向了剑宗的尾椎骨。

  饶是剑宗宗主已经在防备李野了，仍然没有躲过偷袭。

  李野就像凭空出现在他身后一样。

  时间快进切割的是时间，根本无迹可寻。

  砰！
  砰！
  两声闷响。

  哪怕剑宗宗主第一时间调集灵力护体，仍然被这两拳差点击碎了脑袋。

  庞大的力量锤击在他的太阳穴，差点把他的眼珠子都打的爆出来。

  脑袋里嗡嗡作响，似是脑浆被搅碎了一般。

  他的尾椎骨应该是裂开了，巨大的力道顺着他的尾椎，一路窜进了他的小腹，肠子不知道断成了几截，小腹内一阵阵的绞痛……

  该死，他的力量怎么又大了？
  剑宗宗主忍着两处剧痛，故技重施，从周身大穴射出剑光，直刺身后的李野。

  但李野这次却没有避开，忍着剧痛，又是一拳砸在了他的太阳穴上。

  然后，他手掌向下一划，两根手指夹住了剑宗宗主的耳朵猛地一撕，硬生生把他的耳朵扯了下来。

  啊！
  挨了两拳也没喊出声的剑宗宗主耳朵被扯下来，忍不住嘶吼了一声，双手扣住背后的李野，想把他甩出去。

  但李野却像黏在他身上一样，他使出了浑身的力道，竟然也没把他撼动。

  不得已，只能又来了一次剑光透穴。

  他已经顾不得留手了！
  死吧！

  大家都死吧！
  凭什么受伤的只有我？
  噗噗噗！
  李野周身上下被剑光穿透，就像筛子一样，四处飙血。

  腕表不得不全力调动妖气，帮他修复伤势……

  “朱昱，法显，还不帮我？”两次剑光冲穴，没能杀掉李野，李野的力量反而更大，剑宗宗主感觉自己的脖子像是被勒断了，他又惊又恐，歇斯底里的喊道。

  “阿弥陀佛。”佛宗宗主道了一声佛号，朝着李野拍出一掌，却不动声色的向后飘飞了五里，剑宗宗主的惨状显然吓到了他。

  李野感知敏锐，佛宗宗主出手的那一刻，强行把剑宗宗主扭了过来，挡在他的身前，替他承受了佛主的一击。

  现在的他凭借肉身力量完全可以压制剑宗宗主。

  噗！
  一口鲜血从剑宗宗主的口中喷出来：“法显，你往哪儿打呢？”

  “他没打错，万一打死了我，他们就没法飞升了。”李野大口大口的吐血，表情狰狞的像是个魔鬼，箍着剑宗的脖子，一拳一拳的砸他的脑袋，看上去不像个修士，倒像个街头的小混混。

  偏偏就是这样的无赖打法，硬是把剑宗宗主克制住了，他甚至都无法集中精力操控天上的万把飞剑。

  “他们不仅不会打死我，还会护着我呢！”李野笑道，“苦苦修行数千年，好不容易有了飞升的方法，他们怎么可能放弃？错过了我，他们只能老死在这一方世界了。”

  此言一出，想要出手佛宗宗主和道宗宗主再次犹豫了。

  “朱昱，法显，我们已经和他结仇，你以为他杀了我，会放过你们吗？”剑宗宗主的两只耳朵都被扯了下来，口鼻喷血，嘶吼道，“就算他不对你们出手，你敢信他吗？倒不如杀了一了百了，谁也别飞升……”

  “杨子安，我从未想过，你竟是这样一个卑鄙小人，盟主传授飞升之道，造福整个世界，你竟为了一己私利，断绝整个修行界的前途，枉为一代宗师。”雷文杰破口大骂，但却闯不过道宗宗主的金符，干着急没办法，想过去帮忙也做不到。

  看着凶残的李野，佛宗、道宗两位宗主蠢蠢欲动，他们担心剑宗宗主死后，自己沦落到和他一样的下场。

  “谁也别飞升？”

  李野嗤的笑了，“杨宗主，那你们忙活这一场是为了什么？为了过来把我杀死吗？现在连耳朵也被我扯掉了，你图什么啊？在家躺着不好吗？”

  这个时候，腕表的冷却时间又到了。

  而且，他的力量不知道又往上翻了多少倍，李野说话越发有底气。

  是啊！

  他们图什么？
  佛宗、道宗两位宗主对视了一眼，忽然间有些骑虎难下，有那么一瞬间，甚至感觉自己像个小丑，明明好好的谈论愿力飞升，怎么事情突然就变成这个样子了？

  噗！
  剑宗宗主又喷出了一口鲜血，他感觉自己的脑袋快要裂开了，灵气修复的速度似乎赶不上李野锤击的速度了。

  他恼羞成怒：“朱昱，法显，愿力之道他已经传了出来，他能做，我们就做不得吗？   
  剥了他的元婴，照样能从他口中拷问出飞升之道，他的力量一直在增长，我死了你们也别好过……”

  “自始至终，道宗宗主从未对我出手，我看他人就不错。”李野道，“邪道还有三个跟你们水平相当的家伙，我总要为自己寻个盟友的，不可能全把你们杀了的。”

  道宗宗主心头一动。

  “当时为盟友，事后他照样会杀了你们。”剑宗宗主针锋相对。

  “杨子安，你为什么拼命想拉他们下水，是因为知道自己要死了吗？”李野笑了，“看到那边的茅潃了吗？其实，在我这里，是可以修散仙之道的。

  你变成元婴，转修散仙，只能依靠我成长，似乎也是个不错的结局。你一再刺激他们杀我，是想把唯一的后路也给自己断了吗？”

  “……”剑宗宗主陡然愣住，连剑光透穴都停了下来。

  李野得以喘息，任由妖气修复自己的身体，压低声音道：“老杨，那个老秃驴也算计了我，如今却只有你受苦，你甘心吗？

  愿力飞升之道，对佛门来说最容易，因为他们在世间传教，拥有诸多信徒，你死了，他却飞升了，你甘心吗？”

  “贼子，你在胡说什么？”佛宗宗主闻言大怒，一翻手，法相再现，朝着李野压了下来。

  “老杨，我放开你，咱们联手杀了秃驴，我帮你成就散仙之道，如何？”李野无视了压下来的佛掌，道，“你若不同意，我只能打死你了，你知道，你躲不开我的……”

  说完。

  他发动时间快进，闪出了佛宗的覆盖范围。

  轰！
  来不及闪躲的剑宗宗主被佛掌拍落尘埃，大口大口吐血。

  “老杨，看你表现了。到了你们的境界，招式收发如心，老秃驴知道我有空间之道，仍然出手，显然是要置你于死地啊！”李野在半空中负手而立，等待冷却时间恢复，也等力量继续增长。

  打个剑宗宗主都如此费劲，他要攒够了力量，对另外两个来个一击必杀。

  敢算计他，谁都别想活下来。

  “贼秃，你找死。”

  剑宗宗主是想对李野出手的，把他斩杀了，方能消除自己的心头之恨，可他连中了两次空间之道，连躲都不知道怎么躲。

  李野又像个打不死的小强，而且力量越来越强，增长速度之快让他都感到害怕。

  再对李野出手，他怕自己真的会被李野打死了。

  虽然他知道李野在挑拨，但他说的没错，大家都没安好心，凭什么他死了，对方却有机会飞升？
  他总要为自己留条后路的。

  剑宗宗主几乎是含恨出手的。

  天空中，万道飞剑朝着佛主激射而去。

  佛主本打算追杀李野，看到这一幕，连忙回防：“杨子安，你疯了？”

  “我就是疯了，大家一起来的，凭什么他只打我一个？”剑宗宗主双目通红，“第一次我被他偷袭，你们不出手，第二次还在看戏，当我是傻子不成？”

  鬼知道他为什么只打你一个？
  佛宗宗主道：“杨子安，别忘了我们是来干什么的，总不能把他打死了！”

  “不能把他打死，就能把我打死是吧！”剑宗宗主已经疯魔了，指挥着飞剑往来穿插，片刻间，便把佛主的法相切割的支离破碎。

  “杨子安，快住手，我们若是两败俱伤，最后只能便宜了李昊。”佛宗宗主急道。

  “便宜了他，也比便宜了你强。”剑宗宗主知道自己出手的那一刻，就没有回头路了，不管不顾的继续攻击。

  问道盟的人都看呆了。

  “李道友，好手段。”道宗宗主看着李野，眉头微皱，一时之间，竟不知道该对他出手，还是先劝架了。

  “朱道友，是你们心不齐。”李野笑笑，摇头道，“朱宗主，若你们抱着杀死我的心态，我早被你们斩杀了。若你们抱着诚心求道的心来，咱们或许早已经是战友了。

  但你们既想要我的飞升之法，还想压我一头，沦落到如此地步，也是正常的。

  朱道友，我刚才如果压制不住剑宗宗主，你当真甘心看着他把我打死？”

  “……”道宗宗主愣住。

  “佛教借愿力飞升之事更容易，是真的。”李野看着道宗宗主，忽然道，“道宗不行。”

  “……”道宗宗主神色骤变。

  “李昊，你个贼子，诚心害我。”佛宗宗主惊恐的喊道，“朱道友，不要信他蛊惑，他分明想把我们各个击破。”

  “朱道友，你可以离开，我绝不拦你。”李野微微一笑，继续道，“但你要对我出手，我就去打杨子安！”

  “李昊，我R你祖宗！”剑宗宗主怒吼一声，简直要被气疯了，几千岁的老家伙，竟像个泼妇一般开始骂街了。

  (本章完)