# Chapter 0105
# Title: 105.第105章 我在等CD你在等什么
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39494954
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

105.第105章 我在等CD你在等什么
2024-12-11 作者： 棉衣卫
  第105章 我在等CD你在等什么

  还真是无赖啊！

  道宗宗主看着暴跳如雷的剑宗宗主，一时间竟有些恍惚。

  三个人来的时候好好的，结果打着打着，一个人变成对面的了，这上哪儿说理去？

  破局的方法很简单，把李昊杀掉一了百了。

  但李昊说的没错，他真的甘心吗？

  修行几千年，好不容易看到了飞升的希望，结果自己巴巴的跑过来，亲手把希望的小火苗掐灭，那他们图什么？
  图和老秃驴，小剑货的交情？

  他们的交情还抵不上飞升成仙的诱惑……

  何况，李昊亲口说了，佛宗更容易愿力飞升，他不知道这句话的真假，十有八九是假的。

  可万一呢？
  他杀掉了李野，结果佛宗的秃驴飞升了，凭什么？
  真那样，他一辈子都过不去这个坎儿了。

  所以，哪怕李昊让他离开，他都不会离开的……

  这是个无解之局。

  李昊精准的拿捏住了他们所有人的心思，妖孽！

  ……

  问道盟的人面面相觑，俱都惊呆了。

  他们没想到，自己家宗主三言两语间，就把利益一致的人分化了。

  必死的局势竟这样被他扭转了？
  不愧是以一己之力组建问道盟的天才啊！

  “李道友，你打算怎么做？”道宗宗主把目光从打出了火气的两人身上挪开，道，“我并不想和你为敌。”

  “你帮我杀掉佛宗的老秃驴，把杨子安打成元婴，咱们共同飞升，怎么样？”李野看着道宗宗主，笑着提议，“相逢一笑泯恩仇，我求的是飞升，你求的也是飞升，咱们目标一致，利益一致，到了另一个世界，说不定还能携手合作，不是吗？”

  道宗宗主还没说话。

  佛宗宗主愤怒的声音已然传来：“朱昱，休要被他蛊惑，此子心狠手辣，分明是想把我们各个击破，杨子安看不清局势，你也看不清吗？”

  剑宗宗主同样也不希望道宗再掺和进来，那就真乱套了，可一听佛宗的话，他整个人都炸了：“老贼秃，我怎么就看不清形势了，大家同归于尽，也不能让你这个贼秃一人得利。”

  说着，他加剧了攻势。

  漫天飞剑如雨一般朝着佛宗宗主落下，把他的佛身法相毁了一次又一次。

  佛宗宗主不想对杨子安下死手，但面对攻伐第一的剑宗，被迫防御属实吃亏，他急得想吐血：“蠢货，你是个十足的蠢货。”

  危急时刻，他脑海里突然灵光一闪，“杨子安，朱昱，贼子狡诈，不如我们先行退走，等杨子安养好伤势，再回来如何？”

  道宗宗主眼睛亮起，竟真被他寻到了破局之法？

  “再来一次你们的心就齐了吗？”李野促狭的笑道，“你们本就属于三个不同的宗派，各有私心，本就不是利益共同体啊！何况，再来一次，你们觉得自己还能打的过我吗？”

  “闭嘴。”佛宗宗主怒道，“朱道友，杨道友，你们要想清楚，继续下去，他真的就渔翁得利了。”

  “你们能走，杨子安走不了。”李野笑道，“今天必须死一个。”

  噗！
  剑宗宗主斜了李野一眼，又惊又怒，你特么没完了，就逮住我一个人薅是不是？

  佛宗宗主看着越发疯狂的杨子安，一狠心：“朱道友，我们两个联手，先控制住杨道友，如何？”

  “控住他就是他的死期，我杀起来更容易一些。”李野老神在在的挑拨。

  他乐得跟三人打嘴炮，等待体内的力量向上飙升。

  “你……”

  佛宗宗主瞠目结舌。

  衡量了一番他和李野之间的距离，他突然想到了解决的办法，转身遁走。

  剑宗宗主已经杀红了眼，二话不说跟上。

  “朱昱，放开锁空符，让我出去。”佛宗宗主高声喊，“距离，他的空间之术有距离。”

  死局解开了。

  道宗宗主顷刻间就明白了佛宗宗主要干什么，挥手放开了八门锁空符的禁制。

  禁制放开的那一刻，佛宗宗主和剑宗宗主一前一后，逃了出去。

  道宗宗主刚松了一口气，忽然看到了李野嘴角嘲讽的笑意。

  他心头一惊，已然失去了对李野的感知。

  暗道了一声不好，道宗宗主便感觉一股巨力突然从背后传来。

  一阵剧痛，他的前胸冒出来一个拳头。

  “蠢货，我要的就是他们两个跑掉啊！”李野的声音同时在他背后响起。

  道宗宗主心中满是骇然。

  什么情况？
  他的力量怎么会这么强？

  打剑宗宗主的时候，他分明还打不动，为什么轮到自己，一拳就破了他的防御？

  忍着疼痛，道宗宗主强行操控八门锁空符，打算击杀李野。

  突然。

  一股更大的力道从背后传来，他眼睁睁看着自己的身体被撕成了两半，灵气在他的五脏六腑肆虐，眨眼就被搅的粉碎，他失去了对身体的感应。

  道宗宗主的元婴第一时间遁逸而出，脸上带着惊骇：“怎么可能？”   
  “没什么不可能。”李野拎着道宗宗主两半血淋淋的尸体，宛如一尊魔神，邪笑着看向了道宗宗主，“朱道友，你只剩下修行散仙一条路了，甘心他们两个逃走吗？”

  一转眼的功夫，道宗宗主被生撕。

  佛宗、剑宗，两位宗主的打斗同时停了下来，不敢置信的看向了李昊的方向。

  “走。”

  佛宗宗主倒也果断，喝了一声，身化佛光便要远遁。

  剑宗宗主惊惧的看了眼李野，同样御剑逃走。

  但两人刚刚启动，八门锁空符的金光便罩在了他们身上，拦住了他们的去路。

  砰砰两声。

  佛宗宗主和剑宗宗主撞上金光，纷纷显露身形。

  “朱昱，你干什么？”佛宗宗主怒道。

  干什么？
  你们打来打去，结果我先死了，你说我干什么？
  道宗宗主的元婴小脸分外阴沉：“李道友，我身体损耗，八门锁空符只能控他们十息，还请道友抓住时机。”

  十息，够了！
  李野运起全部灵力，朝着两人飞去。

  看李野越来越近，佛宗、剑宗两位宗主惶惶如丧家之犬，剑光、佛光，拼命攻击八门锁空符。

  李野一举击杀道宗宗主，吓破了他们的胆子。

  两人此刻只想逃走，完全忘了反击这回事……

  即便是合道境，身体被损毁，元婴失去了外在的能量储备，也支撑不了八门锁空符这样的强力符篆多长时间，何况是两位宗主级别的攻击。

  片刻，八门锁空阵便摇摇欲坠，连金光都黯淡了下来。

  当李野来到他们身边，两人恰到好处的攻破了八门锁空阵，八道灵符晃晃悠悠的从空中落下。

  “你左我右。”佛宗宗主道。

  “走不了了。”李野轻笑一声，时间快进，突兀出现在了佛宗宗主身后，一拳轰进了他的身体。

  护体金身竟拦不住他的拳头？

  他的力量怎么这么大？
  佛宗宗主不可思议的瞪大了眼睛，这还是人，该不会是什么披着人皮的凶兽吧？

  李野没有急着撕开佛宗，飞快的道：“你不打算拦一下杨子安吗？”

  佛宗宗主本打算拼死反击。

  但李野此言一出，他顿时改变了主意，迅速凝聚佛陀法身，一掌拍向了御剑而走的剑宗宗主。

  要不是这蠢货，他们何至于落到这步田地？

  这一掌含恨而发，几乎凝聚了他全部的功力。

  轰！
  掌印似是突破了空间限制，后发先至，狠狠拍在剑宗宗主的后背上。

  剑宗宗主本就受了重伤，骤然遭受这样的重击，一口血喷出来，踉跄着差点从剑上栽下去，他用灵气封堵住的前胸后背的伤口重新崩裂，开始往外喷血。

  他愤然转身：“老贼秃。”

  回答他的是第二道掌印。

  被佛宗宗主拖住，剑宗宗主自知逃不掉，索性转身，红着眼睛道：“好，一起死。”

  他一挥手，漫天剑影再起，把李野连同佛宗宗主都笼罩在了其中。

  剑未落下，李野已经感受到了刺骨的剑气，似乎连周围的空气都被庞大的剑意笼罩。

  他有种感觉，只要一动，就会被这万道飞剑撕成碎片。

  剑宗宗主之前是想留他一条命，才没有全力出手，如今拼死一搏，根本不会留手。

  腕表的冷却时间还没结束，李野匆忙道：“杨子安，我活着，你还能修散仙，不要自误……”

  散仙？

  剑宗宗主陡然一愣，那一股拼命的气势陡然泄了下来。

  他只想着自己活不成了，才想跟李野同归于尽，浑然忘了自己是可以杀掉李野全身而退的。

  李野接连斩杀道宗、佛宗两位宗主，在他的意识里，早把李野当成和他平级的存在，根本没想着自己一击能够真正杀死他……

  有活路的人，是不愿意拼命的，飞升已经成了他们的执念了，散仙也是仙！

  飞剑在李野的头顶，硬生生停了下来，连带着保全了佛宗宗主。

  佛宗宗主的嘴角划过了一抹嘲弄。

  但这个时候，已经懒得去提醒剑宗宗主，李昊的空间之术是有时差的……

  他甚至驱散了身后的法相，展开袈裟，帮李野挡住了头上的飞剑。

  十多秒的时间转瞬即过。

  剑宗宗主回过神来的时候，佛宗宗主的肉身在他面前被撕毁，而李野已然来到了他的身后，熟悉的疼痛感袭来。

  解脱了！
  剑宗宗主默默叹息了一声，元婴离体，主动放弃了肉身。

  ……

  (本章完)