# Chapter 0106
# Title: 106.第106章 不如我们先下手吧
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39494955
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

106.第106章 不如我们先下手吧
2024-12-11 作者： 棉衣卫
  第106章 不如我们先下手吧
  “蠢货，他的空间之术是有时差的，你完全有机会干掉他再逃走……”

  “贼秃，老子干掉他，把你也干掉了，得了便宜还卖乖。”

  “你们两个蠢货，老道就不该帮你们解开八门锁空符，不是为了放你们离开，老道也不至于被他偷袭。”

  “闭嘴，你若当时出手，我们也不至于落得这般田地！”

  “本来李昊已经答应传授愿力飞升之法，是你们不信他，非要对他出手……”

  “你不也没拦着吗？”

  ……

  道宗、佛宗、剑宗三个宗主的元婴叽叽喳喳吵个不停，谁也不服谁，都想把责任推到对方头上。

  李野虚弱的盘膝而坐，静静恢复功力。

  离了队徽，队友祭天被削弱，力量提升的速度没那么快，相应的事后虚弱也没那么厉害。

  但他退出队友祭天的状态后，体内的灵力仍然被榨的一干二净。

  连带着腕表的妖气也被压榨干净了。

  甚至队徽留下的三个衍生技的妖气也差点被榨干，只剩下了原来的三分之一左右。

  这不是个好现象。

  他的三个衍生技截留的属于队徽的妖气，是不可再生的，它的作用只用来驱动衍生技。

  通常使用衍生技的时候，妖气数量不会减少。

  队友祭天这个BUG衍生技调动的是他所有的备用力量，竟然连衍生技的妖气也被抽离了出来……

  上次使用队友祭天，因为他佩戴着队徽，妖气及时补充了上来，他没发现这问题。

  亏得他的力量层次提升，没用多长时间就把三位宗主拿下了，不然，真把三个衍生技的妖气抽空，废掉了三个衍生技，他哭都没地方哭去！
  而且，腕表的妖气在恢复，却没有为队徽的衍生技供能，两者显然不兼容。

  李野叹息了一声，队友祭天这个技能是个拼命技能，还真不能当常用技能。

  说不得回到地球后，还得从队徽那里再抽取一点妖气，为三个衍生技供能了。

  只剩三分之一的妖气量，终究让他有些不放心。

  ……

  这次，队友祭天持续的时间很短，而且这个世界有补充灵气的丹药。

  磕了几颗药，打坐运行了几个周天，李野失去的灵力就补充了回来。

  不过，腕表的妖气却没补充的没那么快，毕竟，腕表的影响力远远比不上上个世界的队徽。

  上个世界，他可是依托队徽搞出了一连串的足球产业，几乎改变了整个世界。

  相比较之下，腕表的影响力只局限在高层，还是太弱了。

  以后选妖物，还是要选那种普及的……

  ……

  李野睁开眼睛，看到的是一双双敬佩的眼神。

  以一己之力干掉了上三门的三位宗主，这样的壮举前所未有，此时此刻，李野就是问道盟所有人的神。

  三个宗主停止争吵，同一时间把目光转向了李野。

  李野看着他们，摇了摇头：“你说你们这是何苦，大家一起平平安安靠愿力飞升不好吗？非闹到这种地步？现在你们满意了？”

  三人面面相觑，表情讪讪。

  “事到如今，三位还不肯叫我一声盟主吗？”李野笑着问。

  “盟主。”道宗宗主叹息了一声，认命般的双手抱拳，喊了一声盟主。

  “盟主。”佛宗和剑宗两位宗主不情不愿的跟着喊道。

  “既然入了问道盟，咱们便是自己人。”李野笑笑，“我不记仇，把过往的恩怨都放下，日后的好处少不了你们。”

  都把我们打成这样了，你还记什么仇？

  道宗宗主腹诽了一声，陪着笑脸道：“盟主，何为散仙之道？”

  茅潃和翟斌的元婴还活着，而且长到了两尺多高，应该就是元婴的散仙之道。

  可他问茅潃怎么修散仙，却换来了一个白眼。

  想想他们做的事情，三位宗主也没脸继续追问下去，只能来问李野了。

  “茅潃，你跟他讲讲。”李野即便在疗伤的时候，也能感知外面的情况，自然知道发生了什么事，他又把问题推回给了茅潃，道，“散仙之道从未有人走过，你们几个相互扶持，才有机会成长。

  还是那句话，进了问道盟，都是咱们自己人，过去的事情就让它过去吧！咱们要向前看，无论什么时候都要记住，飞升才是王道。”

  “是。”茅潃应了一声，黑着脸给三位宗主解释散仙之道。

  听完后。

  三个宗主惊呆了。

  剑宗宗主瞪着眼睛道：“散仙没有功法，还要自创？”

  道宗宗主和佛宗宗主木呆呆的愣在那里，好半天才回过神儿来。

  道宗宗主叹息了一声，苦着脸道：“盟主，你害苦我们了。”   
  “别不知足了。”李野扫了他一眼，没好气的道，“你们上来就对我下死手，能落到现在的结果，已经算我脾气好了。换一个人，早把你们的骨灰都扬了。”

  “……”道宗宗主一脸讪讪，说不出话来。

  李野扫了他们一眼，拿过了旁边的八门锁空符：“老朱，这怎么用？”

  “盟主，这是道宗的传宗之宝。”道宗宗主条件反射的道。

  “还传宗之宝呢！你连宗主都不是了。”李野嘲讽的哼了一声，“怕是要不了多久，邪道三宗就反应过来了。和他们打起来，我要死了，你连散仙也修不成。”

  “……”道宗宗主一愣，道，“稍后我传盟主口诀和行功之法。”

  “这个呢？”李野又看向了剑宗宗主的剑匣，剑宗宗主陨落后，所有的飞剑都回归到了剑匣之中。

  “剑匣需配合万剑诀使用。”剑宗宗主看着剑匣，神情落寞，道，“至少需要合道境的修为，才能驱动剑匣。”

  “那就把万剑诀传给我。”李野道。

  “万剑诀需从小修行，以身养剑，把体内灵力转为剑气。”剑宗摇摇头，“宗主想要习练，需废掉自身功力，从头开始修行……”

  话说了半截，他突然愣住了。

  他想起了李野从修行到现在，不过短短三个多月。

  貌似废功重修，对他来说也不是难事。

  “灵气不能直接转成剑气？”李野想起了内力转化灵气的过程，问。

  “可以，但过程万分痛苦，转化时经脉犹如刀剐，费时费力，稍有不慎，便会走火入魔。”剑宗宗主看着李野，欲哭无泪，实在难以相信，自己竟然被这样一个修行菜鸟给打败了。

  但这终究是事实，他叹了一声，“盟主自身战力已然绝顶，体魄更是前所未有，没必要舍本逐末，转修剑道。”

  想起漫天飞剑的绚丽，李野白了他一眼，暗忖，能远程攻击，谁愿意贴身肉搏？

  “盟主，剑气重攻杀，无法操控八门锁空符。”看李野似乎有意转修剑道，道宗宗主忍不住提醒。

  他害怕李野一时想不开，真的去修剑道，把自己搞废了，万一魔门来攻，他们就完了。

  呃！
  李野愣了一下，又转头看向了佛宗宗主，佛陀法相也挺吸引人的。

  而且，他打佛宗宗主的时候，那货皮最硬，要不是打他的时候力量提升了不知道多少，先对他出手，说不定都破不开他的防御。

  那应该就是佛门的金刚不坏吧！
  保命的绝技！

  唉！
  佛宗宗主叹了一声，道：“盟主，佛门心法和灵力也不通用。”

  “都传给我，能不能用，我自己会考虑的。”李野沉思了片刻，道，“何况，你们不能用，不代表我不能用。”

  他想到了上个世界，很多武功招式是被他用妖气强行催动的。

  妖气的等级高于内力，高于灵气，大不了他用妖气催动这些功法……

  ……

  李野坚持。

  三位宗主无奈，只能把各自傍身的功法传给了他。

  传完之后，仍苦口婆心的告诫他，不要擅自修行其它门派的功法，至少在剿灭魔门之前，不要转换功法。

  然后。

  攻打下一个宗门的时候，三位宗主就见识了什么叫天才。

  李野不仅在炼虚境巅峰，用出了万剑诀，还在身后凝聚了佛门法身。

  三派完全不能兼容的功法，竟被他强行融合了，而且，没有一丁点儿反噬的迹象。

  当然，李野使用的万剑诀没有剑宗宗主的声势浩大，凝聚的佛门金身也比佛宗宗主的缩水了几倍……

  但他用出来了啊！
  真是活见鬼，这就是愿力飞升的强大吗？
  此刻，三位宗主后悔极了。

  早知道愿力这么强大，他们说什么也不会跟李野为敌啊！

  现在可好，现成的路被他们放弃了，他们只能可怜巴巴的走一条不知道能不能成功的散仙之道。

  而且，李野要不了多久就会飞升了。

  到那时，他们的散仙之道若还没有找到方法，也没人帮他们维持元婴，帮他们成长了啊！

  一旦邪道三宗来打他们，谁能抵挡的住？

  一时间，三位宗主心中升出了浓浓的危机感，不能这样继续下去了。

  至少在盟主飞升之前，得把邪道三宗也扯下水。

  最好魔门宗主、鬼门宗主、妖王的元婴，不，所有的合道境长老的元婴都被扯出来，大家一起修散仙才好……

  ……

  “盟主，我们能查到的消息，邪道三宗同样会查到。”道宗宗主道，“如今魔门没有动静，怕是在憋什么大招，一旦他们大举来犯，问道盟这点人，怕是抵挡不住，不如我们先下手为强！”

  “阿弥陀佛，老朱说的没错。”佛宗宗主道，“我们陨落的消息传出去，魔门必定会准备的更充分，时间拖得越久，对我们越不利……”

  “是啊，盟主，您在龙脊宗同时用出了万剑诀、佛门法身和八门锁空，这是上三门的标志。”剑宗宗主道，“魔门十有八九会认为盟主已经和上三门联合，他们十有八九会打来的……”

  (本章完)