# Chapter 0107
# Title: 107.第107章 提线木偶
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39497653
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

107.第107章 提线木偶
2024-12-12 作者： 棉衣卫
  第107章 提线木偶
  李野一眼看穿了他们的心思，变成元婴还没几天呢，又开始算计魔门了，合着就怕别人过的比自己好呗！

  拖人下水的技能应该挂在你们身上。

  不过，他们的话也有道理。

  问道盟的事情搞的轰轰烈烈，邪道三宗不会坐视不管，与其坐着等他们来进攻，真不如先下手为强！
  队徽的三个衍生技的妖气被队友祭天消耗了三分之二。

  剩下的三分之一并没有影响技能效果。

  毕竟，妖气只是驱动，衍生技才是主体。

  就像汽车不会因为只剩半箱油，就跑不到一百八了。

  可队友祭天那个BUG技能，李野却是不打算用了，再用就废了，没油的汽车，那才是想跑也跑不起来。

  不过，他舔了上门三宗主的包，新得了诸多法器丹药，修为马上又要突破合道境，单打独斗针对一个宗主，应该用不上队友祭天。

  捋顺了一切，李野转头看向原魔门长老吕峻：“吕长老，你修为最高，劳烦你前去魔门走上一趟，看看那边发生了什么事？”

  吕峻的修为已经到了合道境，是除了李野之外，修为最高的人。

  “我吗？”吕峻有些不太情愿，追随李野每一场战斗都有收获，往来魔门至少需要三四天，三四天，别人都不知道提高多少修为了，他是真不愿意跑这一趟啊！

  “对，就是你。”李野知道吕峻在想什么，笑笑道，“别担心修为，回来我帮你开小灶，会把你拉下的修为补上的。”

  要让驴干活，就要让驴吃草，给不给他开小灶，还不是自己一句话的事儿！
  “多谢盟主。”吕峻激动的站了起来，“我这就出发。”

  “雷长老，你去鬼宗走上一趟！”李野又看向了另一个魔门长老。

  事实已经证明，遇到顶尖高手，他身边这群家伙基本帮不上多大的忙，打小门小派，剩下的人也足够了，倒不如把他们派出去探听消息。

  雷羿恒领命而去。

  李野又安排一人前去妖界，才对剩下的人道：“接下来，我们的目标是上三门，把上三门整合在一起，无论是攻打魔门，还是应对他们的进攻，我们的胜算都会更高……”

  上三门原本是李野最后的目标，毕竟上三门底蕴深厚，问道盟先前的实力碰瓷上三门，就是鸡蛋撞石头。

  现在连宗主都被他们拿下了，上三门自然就可以各个击破了。

  大不了还用原来的办法，拿宗主信物把上三门的峰主和长老骗出来杀……

  ……

  距离问道盟最近的是剑宗。

  李野原来的方法是扩张，占住某地后，把周围的大小门派一并收入囊中，为的是高频率的增加战斗次数，提升自己的实力。

  经过魔门四长老，上三门的三位宗主两轮战斗后，李野发现，单纯的增加功力并不能提高问道盟成员的战斗力。

  他有妖气辅助，可以完美解决各种功法之间的融合问题，习练各种功法手到擒来，几乎没有瓶颈。

  但本土的修士不能，即便自己强行把他们的修为从化神境拔高到炼虚境，没有相应的战技和法器配合，他们的战斗力即便提升也有限。

  对他们而言，战技不是一两个月就能速成的。

  这个弊端跟同境界或者比他们低的人战斗，显现不出来，一旦遇到高等级的修士，就会原形毕露。

  归根到底。

  速成品终究比不过那些动辄闭关几十年、上百年，努力夯实自己境界的老牌修士。

  想增加问道盟的战斗力，就必须吸收那些原本境界就非常高的修士。

  所以，李野改变了原来的计划，取一条直线，直奔剑宗而去，顺道扫荡这条线上的大小宗门。

  ……

  鬼宗宗主苍厉领到的命令是试出问道盟宗主的神通。

  他带着十名鬼宗长老，和上三门的宗主一样，一路尾随打探问道盟的所作所为。

  他们知道了问道盟成员诡异的成长速度，却弄不明白他们是靠什么成长的？

  问道盟盟主对外展现出来的战斗力，强于魔门长老，但也有限。

  苍厉不知道为什么九长老只让他探听清楚问道盟盟主的神通，而不是让他把问道盟的盟主抓回去？
  但知晓了李野的实力后，他做好了对问道盟出手，把那个小盟主抓回去邀功的打算。

  然后。

  他目睹了上三门的宗主陨落之战……

  他们是远距离观战的，听不到战场上的对话，只能看到本来占据上风的三位宗主，莫名其妙的就开始自相残杀，结果被问道盟的盟主全都撕成了元婴。

  当时，苍厉和鬼宗的十位长老就震惊了。

  幸好上三门的三位宗主做了他们的替死鬼，不然，贸然上前抓人，死的就是他们了。

  元婴都被打出来了，拥有护体神功的佛门宗主近距离被打穿了身体，撕成了两半，问道盟的盟主太凶残了！

  “看出来了吗？”苍厉问，“他的神通是什么？”   
  “突然消失又出现的是空间之术。”一个姓张的长老道，“他的肉身力量十分强大，除此之外，其他的神通技法颇为寻常。”

  “应该还有迷惑人心的术法。”一个姓钱的长老补充道，“否则，剑宗宗主不会和佛宗宗主自相残杀，那些被他打败后，又开始追随他的人，应该也是中了此术。”

  “空间之术，迷惑人心，肉身力量强大，在战斗中可以帮自己人提升功力，又不会吸取对面人的功力。”苍厉皱眉，“着实有些古怪。”

  “宗主，查的差不多了，我们还跟吗？”姓张的长老问。

  “说了多少次了，别叫我宗主了，我已经不是宗主了。”苍厉转头看了他一眼，道，“现在宗主是老九。”

  “若不是傀儡丝，谁服他？”张长老不忿的道，“不知老九从哪儿寻到了那门古怪的神通，不然，以他的修为，怎么可能是宗主的对手？”

  “……”

  众人沉默。

  没有人甘心做一个被人操控的傀儡。

  来的路上，他们尝试了很多种办法，却无论如何也解不开身上被种下的傀儡丝。

  “继续跟，问道盟盟主袭杀三位宗主，必定有隐藏的手段我们还没查清楚，回去之后，万一宗主和问道盟盟主对战，吃了大亏，难免还会被宗主责罚，继续查。”

  苍厉本打算抓李野回去邀功的，现在看到上三门的宗主陨落，他改变了主意，环视众人道，“我们小心点，暗中观察，不要被问道盟盟主察觉了。他一人独战三宗主，我们不是对手。”

  “苍长老所言甚是。”钱长老心领神会。

  九长老带人去打妖界，捉什么妖王当坐骑了，妖界和鬼宗齐名，是那么好打的吗？
  最好老九打妖王的时候，被人打死了最好。

  问道盟的盟主成长的速度飞快，靠一己之力打败了上三门的宗主。

  他们晚回去几天，问道盟的实力就会更上一个台阶，将来跟老九对上的时候，就更容易打败老九……

  傀儡丝太霸道，与其为这样一个人效命，他们更希望有人能打死九长老。

  万一老九死了，傀儡丝就解脱了呢？
  然后，他们又看到了李野一人施展八门锁空符，万剑诀和佛门护体法相。

  紧接着，他们抓住了李野派出来的探听消息的吕峻等人。

  鬼宗最擅长刑讯逼供。

  何况，他们还抓住了三个人，哪怕吕峻和雷羿恒两个魔门长老承受的住鬼宗的刑罚，另一个小宗门的门主就承受不住了，竹筒倒豆子一般，把问道盟的底细交代的一清二楚。

  斗转星移、空间之术、愿力飞升、散仙之道……

  越了解李野的神通，他们越震惊。

  “宗主，不如我们去投奔问道盟吧！借愿力飞升之后，就能摆脱老九的控制了？”柳长老道。

  “愿力飞升要在人间经营愿力，想要飞升谈何容易？”张长老道，“恐怕我们还没飞升，就被老九弄死了。”

  “散仙之道呢？”钱长老道，“我们连身体都不要了，老九的傀儡丝总不能连我们的元婴都能绑住吧？”

  “就算老九没办法控制元婴，但散仙之道没有功法，前期只能借助问道盟盟主成长。”柳长老道，“就等于我们摆脱了老九，却又把自己的性命送到了问道盟盟主的手中，还失去了一身功力，照样是给别人当狗。”

  钱长老道：“问道盟盟主来自异界，你们说他有没有办法帮我们斩断傀儡丝？”

  众人沉默。

  片刻后。

  吴长老看向了苍厉：“宗主，回去之后还要被老九控制，不如我们索性投了问道盟吧！反正老九早晚要和问道盟一战，我们把傀儡丝告诉李昊，让他可以提前有个防备……”

  话音未落。

  吴长老突然翻滚在地，痛声惨叫。

  苍厉等人大骇。

  紧接着。

  九长老嘲讽的声音在所有人的脑海里响起：“什么是傀儡？你们的一举一动全在我的掌控之中，才叫傀儡。还真以为离远了我就没办法了？想什么好事呢！一直以来，你们就是我的眼睛和耳朵啊！”

  “请宗主恕罪。”苍厉等人面色煞白，俱都跪在了地上，“属下鬼迷心窍，还请宗主恕罪，我们已经探听出了李昊的虚实，这就回去领罚……”

  “不用回来了，你们去投了问道盟吧！”九长老继续道。

  “属下不敢。”苍厉惊恐的道。

  他们万万没想到，远隔万里傀儡丝竟然还能操控他们。

  而且，九长老甚至可以监听他们的一举一动。

  一想到他们背后做的事情全被九长老看在眼里，他们的心都死了。

  “让你们去就去，问道盟盟主的斗转星移可以帮你们提升功力，我又可以通过你们，近距离观察那个来自异世界的小盟主，何乐而不为？”九长老笑道，“若那问道盟的盟主真能斩断傀儡丝，也是你们的福气……”

  (本章完)