# Chapter 0108
# Title: 108.第108章 谨慎的傀儡丝
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39497654
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

108.第108章 谨慎的傀儡丝
2024-12-12 作者： 棉衣卫
  第108章 谨慎的傀儡丝
  魔门。

  魔宗殿。

  九长老端坐在王座之上，身旁站着面色铁青的魔门宗主和一身红衣的妖王。

  大殿内，是魔门和妖族所有的长老，还有鬼宗的长老们。

  每一个人表情都如丧考妣，好似被抽离了精气神，大殿里一片死寂。

  谁也没想到，邪道三宗竟然在这么短的时间里，被一个人整合了。

  而他们竟然连反抗都做不到……

  九长老安排苍厉等人去投靠李野，他则坐在王座上，整理苍厉等人收集到的信息，他的掌心里，把玩着一只精巧的腕表。

  斗转星移同时帮属下和自己增长功力；

  空间之术可以跨越空间伤人；

  还能迷惑人心……

  所以，这些都是他的神通吗？

  可这些神通跟这块腕表有什么关系，这玩意儿分明是计时用的……

  九长老看着掌心的手表，问：“傀儡丝，所以，你认为它拥有破开世界壁垒的能力？”

  魔门宗主诧异的看了眼九长老，似是不明白他为什么会跟自己的法器说话？

  难道他的法器已经产生灵智了吗？

  传说，上古神器才有灵智，莫非他的傀儡丝得自上古？

  他下意识看向了一旁的妖王，从他脸上看到了和自己相同的表情。

  若他的傀儡丝是上古神器，那他们输的也算不冤了。

  万年之前的浩劫，打断了飞升之路，导致各门各派功法残缺，上古时期才是真正的修行盛世啊！
  可惜，这样霸道的上古神器怎么就没落在自己手里？

  九长老的脑中，傀儡丝道：“十有八九，这个世界潜力终究有限，若能得到它，借助对方的力量破开时空，进入其它世界，就能得到累积到更多的妖气了。”

  九长老问：“有没有可能它和你来自同一个地方？只是被那个叫做李昊的小子幸运的捡到了。”

  同一个地方？
  魔门宗主和妖王竖起了耳朵，心脏砰砰砰跳的飞快，问道盟那里有另一件上古神器？
  那个地方是什么地方？
  他们有没有可能也去那里寻一件上古神器，拿到上古神器后，是不是就能斩断傀儡丝了？
  傀儡丝道：“我们的确来自同一个地方，但它的初始世界绝对不是这里。四年前，镇妖塔封印破碎，炸开了宇宙壁垒，我才逃到了这个世界。

  如果它和我同时出现，四年前我就能感应到，但它是在三个月前突然出现的，只能是镇妖塔封印裂开后，把它抛向了其它世界。

  用了三年的时间，它才积攒够了妖气，破开世界壁垒，来到了我们的世界。

  结合李昊所说的来历，它之前所在的世界等级更低，才迫不得已寻找更合适它生存的世界……”

  九长老知道旁边的人在偷听，但他根本不在乎，被傀儡丝操控的人，生杀予夺全在他一念之间，甚至他还可以通过傀儡丝监控他们的一举一动，根本不用担心背叛。

  “它能够穿梭世界，比你更厉害？”九长老问。

  “问道盟的资料里，李昊穿越了两个世界，如果积攒了两个世界的妖气，它的确比我更厉害，这也是我一开始不让你轻举妄动的原因。”

  傀儡丝道，“但世界跟世界不同。如果世界等级太低，它积攒的妖气也有限。

  何况，附着的物品也会限制妖气的发展。它的侧重方向如果是空间，不一定谁比谁更厉害，空间最难成长，所以，他每次使用空间之道，都会有间隔，但如果让他继续成长下去，可以无限制使用空间之道，恐怕我们就真的打不过它了。”

  “如果破坏问道盟的基础呢？”九长老问。

  “影响力已经造成，破坏不能停止他的成长。”傀儡丝道，“小九，不能再等了。对方积攒了两个世界的妖气，显然比你更有经验。

  它现在没有对我们出手，是不知道我们的底细，一旦被他搞清楚，我们就被动了。而且，他还有一条更快的成长路线。”

  “什么？”九长老问。

  “杀人。毁灭整个世界，是最快的妖气成长途径。”傀儡丝道，“所以，要出手，就不能让它跑了。一旦它开始通过毁灭世界的方式成长。你就只能和它展开杀人竞赛了。

  我可不希望最后走到这一步，因为它积攒够了妖气，可以破开时空壁垒进入其它世界，留给我们的就只有一个荒凉的世界了。

  那样我们就再也没法成长了。相信我，如果它感受到威胁，绝对会这么干的！”

  一个杳无人烟的荒凉世界？

  九长老愣了一下，旋即摇了摇头：“我们非要跟它作对吗？不去招惹它，安安稳稳的等他离开，不好吗？”

  “小九，你不想去更广袤的世界看看？你现在威风凛凛，只是因为掌握权势的时间太短，等你无敌的时间久了，就会发现这个世界对你来说就是一座监狱。这是我们唯一离开这里的机会。”

  傀儡丝道，“而且，你不去找他，他也会来找你的，吞噬了我，他会变的更强大。不是每一道妖气都像我这样有理智，可以控制住自己欲望的。”

  “必有一战？”九长老问。

  “必有一战。”傀儡丝道，“我们的长处在于控制，目前已经整合了邪道三宗，而且，他连上三门都没有攻破，三个宗主还被他变成了元婴，现在是最好的机会。

  等它攻破上三门，以它的手段，把那些人的功力提升起来，你就再也打不过它了。”

  “好吧！”九长老暗叹一声，“可我还是想不明白，他是怎么通过这个计时的小东西，破开空间，帮别人提升功力的？几者根本风马牛不相及。”   
  “不要被这个东西迷惑，他穿梭了两个世界，经验远比你丰富。妖气之间可以相互感应到对方，他从一开始就知道我的存在，说不定这玩意是他丢出来的障眼法！”傀儡丝道，“小九，你把更多的目光放在这东西上面，就输了。”

  “不好！”九长老突然间神色骤变，从王座上猛地跳了起来。

  “宗主，发生了什么事？”魔门宗主连忙问。

  “怎么了？”傀儡丝问。

  “苍厉他们被发现了。”九长老面色灰败，“他们说出了傀儡丝……”

  “怎么可能？”傀儡丝惊呆了，“他掌握的分明是空间之术，斗转星移勉强也可以算作空间转换，一个妖物不可能兼具太多的属性，它怎么可能瞬间发现我们？”

  魔门宗主等人对视了一眼，心中窃喜。

  你问我，我问谁？
  早知道苍厉等人一接近问道盟就露馅了，他就不自作主张安排什么内应了！

  本来隐藏的好好的，现在可好，主动送上去把自己的底牌交代出去了！

  这特么都是什么事啊！
  九长老心乱如麻，他深吸了一口气，站了起来：“全体都有，我们向道宗进发，争取赶在问道盟拿下剑宗之前，把道宗控制在我们手里……”

  他第一时间做出了最正确的决定。

  抢在问道盟之前去剑宗拦截，结果只能是他们一路追着李野后面跑。

  但放弃剑宗，转头去控制道宗。

  那就有可能把道宗和佛门全都抢到他的手中，削弱问道盟的力量，最终占据绝对的优势。

  ……

  众星捧月是真神技。

  九长老不自作聪明干涉苍厉等人的行动，让他们主动投靠李野，说不定他们还真有可能成为安插进问道盟的钉子，最后给李野背后一击。

  但他在苍厉等人加入问道盟之前，恐吓了他们一般，再加入问道盟的时候，苍厉等人的心就不纯了。

  在众星捧月的影响下，一张口就漏了馅。

  虽然九长老及时通过傀儡丝，终结了他们的生命，但李野仍然获取到了重要的信息。

  这个世界的另一道妖气就是傀儡丝。

  它可以强行控制别人的行为，连鬼宗宗主这样的强者也躲不过去。

  鬼宗宗主和十长老的尸体并排摆在李野的面前，惊恐的表情好似定格在了他们的脸上，生命像是一瞬间被抽离的，连元婴都没能逃出来。

  临死之前。

  鬼宗宗主只来得及说出了半句话：“我们被九长老的傀儡丝控制……”

  “盟主，傀儡丝是什么东西？也太霸道了，我们距离鬼宗至少数万里之遥，他竟能一瞬间杀死一位宗主。”道宗宗主看着死在他面前的鬼宗宗主，兔死狐悲。

  他没想到，和他齐名的宗主竟死的这么草率。

  剑宗宗主和佛门宗主相顾无言，他们何尝不是被一个炼虚境的年轻人打的只剩下了元婴。

  短短几天，上三宗和邪道三宗的宗主就剩下了魔门宗主和妖王……

  修行界的天真的要变了。

  “盟主，鬼宗怕是已经掌握在九长老的手里了！”道宗宗主道，“他派人来卧底问道盟，怕是已经知道我们的底细，我们要抓紧时间了。”

  “不止鬼宗，魔门恐怕也沦陷了。”李野道，“魔门派出四位长老后，突然就没动静了，应该是被这位鬼宗的九长老缠上了。”

  “那吕峻他们？”茅潃愣愣的问。

  “鬼宗宗主在我们后面跟着，他们十有八九回不来了。”李野叹了一声，看了眼自己的手表，道，“我们得抓紧时间了。”

  他一度以为，在这个世界，那道妖气没有动静，十有八九是被修行高手们吓得不敢动了。

  没想到那道妖气一冒头就给他整了个大的……

  亏得妖气之间不能感应对方的位置。

  否则，恐怕他刚来到这个世界，就被对方灭掉了。

  李野也十分庆幸自己的当机立断和不安分。

  为了鼓捣衍生技，搞出了问道盟，把自己的实力提升了起来，才和对方有一战之力。

  不然，因为庞丰侥幸躲过了一年，就想当然的认为妖气会被修士们镇压，悠闲的苟在青阳门一年，怕是死都不知道怎么死的！

  果然，运气从来都不会站在自己这边，无论什么时候都不能存在侥幸心理……

  (本章完)