# Chapter 0109
# Title: 109.第109章 时间回退
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39501654
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

109.第109章 时间回退
2024-12-13 作者： 棉衣卫
  第109章 时间回退
  “乱世之秋，杨子安，若不是你冲动，我们留着肉身，何惧一个小小的九长老？如今，鬼魔两宗合二为一，上三宗群龙无首，怕是要败了。”

  “贼秃，又怪我头上了，分明是你提议对盟主出手的。”

  “你们两个能不能少说几句废话，谁说上三门群龙无首？九长老整合鬼魔两宗，盟主照样可以整合上三门。”

  转眼间，上三门宗主的元婴又争吵了起来。

  没理会三个宗主的争吵。

  雷文杰笑道：“盟主，你还说自己不是大能降世。这不，浩劫就来了。鬼魔两宗联合，上三门宗主陷落，值此危机之时，唯有盟主才能力挽狂澜啊！”

  孟明哲捻须笑道：“文杰说的没错。此战过后，修行界怕是真的统一了。那时，再无正邪之分，正好大家可以合力经营问道盟，一同愿力飞升。”

  裘冥道：“我还担心盟主飞升之前，没能打下邪道三宗，问道盟会毁于一旦。没想到鬼魔两宗倒先联合了，盟主果然应劫而来……”

  “就是，若盟主不是大能转世，傀儡丝怎么可能提前暴露。傀儡丝再强，也不过是件法器，知道了它的用法，对付起来还不容易？”

  “傀儡丝再强，也不过能控制一些人，盟主的斗转星移，却是可以帮我们实打实提升功力和境界的……”

  “什么大能转世？”道宗宗主奇怪的问。

  “师父，盟主三个月内从筑基一路升到炼虚境，又开创愿力飞升之法，我们都认为盟主是仙界大能转世，特意下凡度化我们的……”屈豪笑着解释，“如今浩劫骤生，却是对应上大能降世拯救苍生的传说了。”

  ……

  鬼魔两宗联合，鬼宗宗主死在了众人面前。

  问道盟的所有人依旧轻松，浑然没当一回事，竟兴致勃勃的谈论起了大能降世渡劫。

  这也正常，毕竟他们不知道妖气的可怕。

  李野又以一己之力镇压了上三门的宗主，声威正盛，他们怎么可能在乎鬼宗一个小小的长老。

  就算鬼宗长老和盟主是同样的天才，在他们心中，也是来给盟主做陪衬的。

  自古以来邪不胜正，何况还是盟主这样的天命之子。

  ……

  看着兴致勃勃讨论大能降世的乐观队员们，李野眼带笑意，保持淡定从容，但心中已然被紧迫感压满了。

  上个世界的黑龙忙着化形，给了他好几个月的成长时间，最后他是因为衍生技占了优势，才侥幸干掉了对方。

  但这个世界的妖气不是妖怪，而是掌握在别人手里的妖物。

  九长老不仅比他成长的时间长，还通过妖物先他一步，控制了三个大势力……

  而且，鬼宗长老跟在自己身后，抓住了被他派出去的吕峻等人，他的所有能力只怕也被那个所谓的九长老知道了。

  而他只知道对方的妖物是傀儡丝，衍生技什么的一概不知道……

  敌暗我明。

  整体上他处于劣势啊！
  最关键的是，鬼宗宗主卧底不成，被自己发现，双方已经撕破了脸，他的下一步行动绝对是来跟自己决战，不会再让自己成长下去了。

  众星捧月看似帮他解决了内奸，但同样的，也阻碍了他正常发育的时间……

  唉！
  李野暗叹了一声，看着腕上的手表，是福不是祸，是祸躲不过啊！

  “终于还是来了，李野，有把握打过它吗？我可不想可不想被它吞掉，你能不能再想想办法激活我的妖气，我感觉自己还有许多潜能没有激发出来……”

  腕表喋喋不休的在李野的脑海里絮叨，显然底气不足。

  李野被它吵得头疼，借口闭关，用八门锁空阵为自己设下了禁制，才跟腕表交流，张口就是卖惨：
  “表哥，情况不是很好啊！我们才来到这里四个月，傀儡丝在这里经营了四年多，我再怎么努力，也没办法在几天之内，抹平妖气的差距啊！”

  “九长老再厉害，也不至于强过三个宗主吧！”腕表道，“你把三个宗主都打赢了。”

  “表哥，妖气可以帮助功力提升。九长老是鬼宗长老，修为最低也是炼虚境，他拿到傀儡丝在妖气的帮助下，四年下来，功力至少也是合道境巅峰了。”

  李野道，“被傀儡丝控制的人，因为生命威胁，会拼死帮助九长老。我们这边的人是被我用利益捆绑到一起的。

  双方交战，一方不拼命就会死，一方逃走就可能活，从气势上我们就输了。”

  “也就是说，打不赢了？”腕表颤声道，“要不，我们杀人吧！杀人可以帮我迅速提升。”

  “马上就要决战了，能杀多少？再说了，我们能杀，对方就不能杀吗？”李野摇摇头，“表哥，咱们有现在的成就，靠的还是队徽给我的衍生技。

  表哥，你得给点力啊！至少帮我觉醒一个适合战斗的衍生技，我们才有获胜的可能……”

  “……”腕表沉默了片刻，道，“我也想帮你觉醒衍生技，可我不知道怎么开发自身啊！要不是你，我甚至都不知道搞一个问道盟，让更多的人戴表可以增加自己的妖气。”

  “你不能压榨一下自己，把冷却时间连成片吗？”李野退而求其次。

  “妖气数量不够。”腕表道，“控制时间本来就不是我的功能，每次控制时间消耗都非常大，把现在的妖气的数量再翻一千倍，我或许有可能把冷却时间缩短到两秒之内。”

  一千倍，想屁吃！
  除非人人都戴表，或者把表变成流通品才行……

  流通？
  李野突然愣住。   
  一直以来，他都把手表往奢侈品的方向打造，众星捧月的衍生技应该就是这个属性搞出来的。

  但手表的主要功能，计时和流通并没有体现出来。

  手机没有出现之前，几乎人手一块手表，用来看时间的，他完全可以打造一批低端手表，放到市场上售卖啊！

  还有计时！

  他几乎忽略手表的计时功能了。

  李野低头看向手表，看着纹丝不动的指针，问：“表哥，你还能走字吗？”

  “能啊！”腕表道。

  “为什么不走？”李野问。

  “懒得走。”腕表道。

  “……”李野一头黑线，“走起来，我看看能不能激活衍生技？”

  咔哒！

  咔哒！

  停了将近四个月的手表指针重新开始了走动。

  正如腕表所说，它的秒针坏掉了，像是卡死了一样，往前走一格，又会退回原位。

  咔哒咔哒在一秒的范围内来回摆动，不过，却不影响时针和分针的转动。

  “表哥，你当时怎么就不多坏几秒？”李野看着表盘，惋惜的道。

  “它坏成什么样，又不是我决定的。”腕表没好气的道，“你应该庆幸我侵入的是一块坏表，否则，连控制时间的功能都不会有。”

  “把秒针修好了，是不是控制时间的功能也就失去了。”李野的感知穿透了腕表，查看里面的构造，秒针之所以被卡住，是因为其中一个齿轮有稍许的错位，想要调整非常容易。

  “修不好，妖气侵入后，物品的形态就永久固定了。”腕表道。

  “永久固定了啊！”李野叹了一声，看着不正确的时间，抬头看了一下天空，下意识拔出了调整时间的旋钮，想要把手表调整到正确的时间。

  当他转动旋钮，时针往回旋转的那一刻。

  眼前的景象开始飞速变换。

  八门锁空符从天上飞回储物袋，问道盟众人脸上肌肉变换，说话声变成了叽叽喳喳的倒序，天空中刚才飞过的小鸟闪动着翅膀倒退了回去……

  腕表惊恐在李野的脑海里大叫：“住手，你快停下，我的妖气快被耗尽了……”

  咔哒！

  手表的时针往回退了四分钟，猛地卡住了，李野再怎么旋转按钮，也转不动了。

  时间重新开始流动。

  “……之秋，杨子安，若不是你冲动……”佛宗宗主说了几个字，脸上的表情突然定格了。

  “贼秃，别说了，刚才发生了什么事？”剑宗宗主的声音在发颤，是不是一切都退回来了……”

  “刚才我们是不是在说盟主是大能转世？”道宗宗主磕磕巴巴的问。

  “我看到小鸟倒飞回去了。”一个问道盟的成员道。

  “不光小鸟，我方才练功吸收的灵石，也复原了……”有人道。

  ……

  “你干了什么？”腕表有气无力的李野的脑海里说到，“你把我的妖气耗光了。”

  咕咚！

  李野咽了口唾沫，他把时间后退了四分钟，而且，所有人都带着刚才的记忆，一起退回来了。

  秒针造成的时间卡顿，只有他一人拥有记忆，是他的本体在穿梭时间。

  往回转动分针，是带着所有人一起往后回退吗？
  那岂不是说，已经发生的事情，只要往回转动分针，就可以重新来一次……

  果然，没有一个妖物是废物。

  那往前转动时针会发生什么？
  集体快进，跳跃到四分钟后吗？
  分针转一圈后，带动时针转动，又会发生什么？
  是不是只要有足够的妖气，他可以一直退回到刚穿越的时候，而且，每个人都保留这四个月的记忆？

  ……

  (本章完)