# Chapter 0110
# Title: 110.第110章 两个宇宙的联系
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39501655
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

110.第110章 两个宇宙的联系
2024-12-13 作者： 棉衣卫
  第110章 两个宇宙的联系

  “盟主，发生了什么？”屈豪看向了李野，疑惑的问。

  盟主刚才在闭关。

  结果闭关不久，时间就退回来了，由不得他不多想。

  所有人都把目光转向了李野，大气都不敢喘一口，刚才发生的事情太神奇了。

  “我领悟了关于时间的神通，刚才回退了时间。”李野环视众人，淡然道，“我的神通领悟越来越多，看来真的要飞升了。”

  “回退了时间？”屈豪瞪大了眼睛，整个人都呆住了。

  “对，回退了时间。”李野肯定的点头，“这是真正的仙家神通，诸位，愿力飞升之道是对的。”

  周围鸦雀无声。

  “盟主，您还能再试一次吗？”道宗宗主祈求道。

  “我刚掌握这门神通，还不是很熟练，要休整一段时间才能继续使用。”李野笑笑，道，“等熟练了这门神通，应该就可以在时间里穿梭自如了。”

  “杨子安，我和你势不两立。”道宗宗主几乎在一瞬间就崩溃了，他飞扑到剑宗宗主的身上，元婴的两只小手掐住了他的脖子，用力摇晃，“若不是你自作主张，老夫何至于失了肉身，早和盟主共同修行愿力飞升之道了。”

  “……”剑宗宗主任由道宗宗主掐着脖子，一脸呆滞。

  他悔的肠子都青了。

  是啊，若不是他主动对李野出手，何至于毁了肉身，断了自己的修行之路，修这看不到希望的散仙之路。

  佛宗宗主傻傻的看着李野，也没有说话，若说错，他才是真正的罪魁祸首啊！

  报应，都是报应啊！

  如果元婴可以流泪，他已经泪流满面了。

  “盟主，你还说自己不是大能转世？”屈豪看着李野，目光中满是艳羡，“刚说浩劫要来，您便领悟了时间神通，老天都在助你……”

  “盟主，我们能掌握时间神通吗？”雷文杰咽了口唾沫，问，“时间回退，等于多了一条保命之路啊！”

  “愿力飞升，每个人领悟的神通都不一样，要看缘分。”看着积极性重新被调动起来的问道盟众人，李野笑笑，“把心态放平，机缘到了，自然神通就来了，欲速则不达。”

  “嗯，多谢盟主指点。”众人纷纷点头，满是对未来的憧憬。

  “盟主，散仙能修愿力之道吗？”茅潃哭丧着脸，问。

  “我对散仙之道，不是很清楚。”李野看着几个沮丧的元婴，道，“不过，古籍里有散仙塑金身立庙，庇护一方百姓，接受香火供奉，想来走的应该也是愿力之道吧！”

  “当真？”几个元婴的眼睛全都亮了起来。

  “古籍残缺不全，我只看到了建庙的记载，并不知道后续，能否成功，还要靠你们自身去验证。”

  李野只负责调动问道盟成员的积极性，才不管后果。

  在他看来，让这些修仙的人放下身段，去帮百姓做些好事，怎么都比他们躲在深山里，空有一身本领，却只顾修行求仙好得多。

  他顿了一下，“不过建庙求香火，要帮信徒完成许愿，否则谁会诚心信你？这不是一件容易的事。”

  “有路走就好，有路走就好。”茅潃搓着小手，嘿嘿笑道，“总比我们自己瞎琢磨好得多。”

  “朱昱拜谢盟主再造之恩。”道宗宗主也不折腾剑宗宗主了，转回身来，向李野郑重的行礼。

  “杨子安、法显拜谢盟主再造之恩。”佛门、剑宗两位宗主也跟着道谢。

  李野为他们指了一条路，同样让他们看到了希望。

  此时，他们已经深信李野是大能降世，前来为他们指点迷津了。

  “屈豪，你寻一些擅长炼器的宗门，命他们大批量的赶制一批普通的手表，放在凡间售卖，把定价降下去，尽量让普通百姓也买得起。”李野把目光从几个元婴身上挪开，转头看向了屈豪，吩咐道，“家中有孩童的，孩童购买手表可以享受七折的优惠。。

  “为什么？”屈豪疑惑的问。

  “手表本身便有计时功能，推广普及之后，可以让百姓精确的知晓当前的时间，不至于有急事的时候误了时辰。”李野道，“问道盟造福于民，让民众受益，本就是大功德一件。

  也能通过这件事，让民众们潜移默化的接受问道盟。

  下一代孩童从小戴着问道盟的手表，享受到问道盟赋予他们的福利，将来等他们长大以后，自然会用心钻研学问，希冀加入问道盟。

  只要一千个孩童里有一个成才的，问道盟便能一直延续下去，于你们有益无害。”

  大功德！
  听到功德两个字，屈豪的眼睛都放光了，兴冲冲的道：“我这就带人去做。”

  “别走，我还没说完。”李野喊住了他。

  “盟主请讲。”屈豪道。

  “知会各国帝王，让他们在各州府建立问道盟分部。”李野道，“每座问道盟的建筑上，都必须挂上一座用以计时的巨型表盘。

  分部建起来后，之前加入问道盟的各路天才定期聚会，分享自己的研究成果。

  每七天，问道盟分部对社会开放一日，接待百姓，联盟内的专家免费为百姓解决疑难问题，这一天可被定为公益日。”   
  脱离了手表是奢侈品的概念，把它降到流通品的层级后，李野的思路突然打开了。

  上个世界，他根据队徽搞出来一个联赛，没道理不能通过腕表搞出来一个大型的教会。

  问道盟只是一个组织，但教会却是可以影响到社会方方面面。

  大战在即，做这些可能有些迟，但做总比不做好。

  而且，增加手表的妖气量，他或许可以大幅度的延长回退时间，对战傀儡丝的时候机会就多了。

  想了想，李野扫向了问道盟剩下的人，继续道：“裘冥，文杰，你们几个也去做这件事，争取在最短的时间里，让问道盟的分部遍地开花。

  必要的时候，可以从各个宗门抽调修士去帮凡人进行建筑。首先，他们的速度更快；其次，也可以向凡人展示问道盟的强大。”

  “盟主，我们都去做这件事，接下来，和鬼魔两宗的战斗怎么办？”裘冥问。

  你们帮忙让妖气成长，就是帮了我的大忙了！
  李野腹诽了一声，道：“鬼宗那边是小事，问道盟的推广更重要，如果你们能在推广过程中，领悟到属于自己的神通，才能真正帮上我的忙。”

  “盟主，做这些可以领悟神通？”雷文杰满脸惊讶。

  “当然，古往今来，传教是最难的。”李野点点头，道，“佛宗的传说里，佛陀的弟子照样有名望。佛陀十大弟子，舍利弗，智慧第一；目健莲，神通第一；阿那律，天眼第一……”

  他看了眼佛宗宗主，道，“我之前说愿力飞升佛宗最容易，不是假话，佛的弟子便各有各的神通。”

  李野重又转向雷文杰等人，笑道，“如今我是问道盟的开山祖师，你们便是问道盟的开山弟子，是传道长老，是问道盟护法，只要被世人熟知你们的功绩，借此领悟神通应该不难。”

  雷文杰等人的呼吸加快，脸光泛红，眼睛越发闪亮。

  之前，李野把愿力飞升说的模棱两可，现在，等于手把手指导他们怎么飞升了！
  今天以前，他们还会疑惑为什么李野不早点告诉他们。

  但他们才亲身体会到时间神通，确认李野是大能降世，那他所说的这一切怕不就是觉醒了宿慧。

  “盟主，还有什么要补充的吗？”屈豪问。

  “……”李野沉吟了片刻，回忆着地球上教会的布置，道，“建立的各处分部，请匠人在墙体上画一些壁画，让更多的人知道问道盟的来历，壁画可以用故事的方式呈现，把你们自己画上去。

  做完这些之后，你们也不用回来，再找一些人，把问道盟的发展史用经文的方式纪录下来，免费发放给问道盟的信众……”

  具体教给了屈豪等人如何传教，李野把他们打发了出去。

  这项工程非常浩大，他们带走了至少一半人去做这件事。

  剩下的人目送屈豪等人离开，眼睛里满是羡慕，只恨自己遇到盟主的时间太迟了。

  不然，这一批得功德的人就是他们了。

  屈豪等人走后，佛宗宗主终于忍不住问道：“盟主，我听您说佛陀的十大弟子，您还知道，更多佛陀的事迹吗？”

  “知道啊！”李野看了眼佛宗宗主，道。

  “能否给老衲讲讲。”佛宗宗主看着李野，怅然道，“万年前的浩劫，许多经文典籍流失，佛教的许多传承都断了，现存的佛门典籍里，只有关于阿弥陀佛的记载，有您刚才说的目健莲的名字，其余的就不知道了。

  让佛门弟子知道佛门的历史，有助于佛门发扬光大……”

  李野这才反应过来，佛宗宗主喊的佛号一直是阿弥陀佛。

  他在地球的时候听多了阿弥陀佛，没把这个当一回事，一门心思想着快速提升自己实力。

  佛宗宗主突然说起了佛门传承，让他意识到这里和地球是两个不同的世界……

  语言相通，功法相通，连地球上佛教传说里的人物也出现了。

  时空行者的隐藏任务是调查两个宇宙之间的联系。

  李野轻轻抿了下嘴唇，道：“法显，你先说说，这里关于阿弥陀佛的记载有哪些，我看看古籍是否一致？”

  佛宗宗主看了李野一眼，道：“阿弥陀佛又名无量佛，无量寿佛，曾立大愿，建立西方净土，广度无边众生……”

  淦！
  对上了！
  李野愣住，接着佛宗宗主的话，道：“在过去世，空王佛门下有四比丘，阿弥陀佛为第三比丘，因修行念佛法门而成就。

  他有八个弟子，观世音菩萨、大势至菩萨、大智菩萨、大悲菩萨、大愿菩萨、大行菩萨、大护菩萨、大伽蓝菩萨……”

  佛宗宗主惊愕的看着李野，激动的向李野行礼，道：“我们只知佛有八弟子，却不知具体名讳，盟主，还请详说几位菩萨的过往。”

  什么情况？
  李野完全懵逼了。

  所以，这里真的是阿弥陀佛的传承，佛教把传承传到另一个宇宙了？

  那镇妖塔到底是什么来历？
  这个世界万年前的浩劫又是怎么回事？

  如果没有万年浩劫，他飞升上去，是不是可以看到真的佛陀菩萨？

  李野口舌发干，他本来觉得自己升到炼虚境已经很厉害了。

  现在，得知了两个宇宙真的有具体联系，知晓了那些佛陀菩萨之流都是真实存在的，甚至把道统流传了下来，他又觉得自己太渺小了。

  跟这些大能比起来，合道境恐怕屁也不是！
  (本章完)