# Chapter 0111
# Title: 111.第111章 宇宙是个巨大的RPG游戏吗
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39504867
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

111.第111章 宇宙是个巨大的RPG游戏吗
2024-12-14 作者： 棉衣卫
  第111章 宇宙是个巨大的RPG游戏吗

  还是不对。

  地球上的佛教才存在了多少年？
  这个世界万年以前佛教就存在了，他穿越过来的时间比例是一比一。

  就算有佛教，也应该是从这个宇宙传到地球的。

  所以。

  万年浩劫中，这个世界的神仙佛陀们逃到地球，才导致这个世界飞升无路吗？
  镇妖塔也是那个时候到地球的？
  也不太对，佛陀真有神通的，地球上的文明传承几千年，所有关于佛陀神仙的故事只存在传说里。

  神通武功什么的，还需要时空行者从这个宇宙带回去……

  而且，每一道妖气都和他说过，他们曾经非常强大。

  妖气可以开发出不同的衍生技，每个衍生技都很强大。

  他甚至可以依靠几个衍生技在短短几个月内镇压整个世界。

  不正常，所有的一切都不正常。

  不思索还好，一旦试图从中捋顺这些东西之间的联系，李野就感到什么事都别扭，眼前似乎被遮盖了一层迷雾。

  果然，他还是太渺小了，而且，得到的信息也太少，根本无法从中窥探到事情的真相。

  李野下意识的抬头看向了天空，暗忖，或许时空行者、捉妖人、横跨两个宇宙的妖气、甚至包括地球，都是大神play中的一环吧！

  众神玩弄世界苍生的游戏吗？

  之前，李野想过等他强大后，就通过妖物切断和镇妖塔的联系，逃离地球那个漩涡，在这个宇宙挑选一个合适的世界逍遥自在。

  现在窥探到了一丝真相，他猜测，这边的宇宙恐怕才是真正的大漩涡，可能比地球还要可怕。

  ……

  “除了阿弥陀佛，还有别的什么佛陀吗？”佛宗宗主迫切的追问，“盟主，你知道什么佛教的经文吗？”

  “知道一些经书的名字，具体内容不知道，我看到的古籍也是残本。”李野看着佛宗宗主，道，“残本里提到了大乘佛法有般若部、宝积部、大集部、华严部、涅槃部五大部。

  五大部中又有经卷无数，有《大涅槃经》《楞伽经》《菩萨藏经》之类，我知道的就这么多了……”

  “是真的，飞升之道果然是真的。”佛宗宗主兴奋的手舞足蹈。

  片刻后，他安静下来，双手合十，向李野行了个佛礼，“多谢盟主解惑。抵达佛门之时，老衲会说服佛宗众人，令他们追随盟主，加入问道盟！”

  “不用劝说他们，把他们骗出来就行。”李野看了佛宗宗主一眼，道，“你可以现在就去信一封，让佛宗的人驰援剑宗，告诉佛门的人说邪道三宗联合攻打剑宗，令他们迅速赶来协助……”

  说着，他又转向了道宗宗主，“老朱，你也可以把道宗的长老骗出来，斗转星移需要借助他们的力量提升，先打一顿，再把他们召入问道盟也不迟。

  九长老已经知道了我们的目的。我怀疑他会抢在我们之前攻打上三门，先把人调出来，有利于我们保存有生力量。”

  “是，盟主。”

  道宗宗主和佛宗宗主齐声应道。

  李野说出了佛宗许多断绝的隐秘，两人对他的来历已经深信不疑。

  道宗、佛宗两位宗主分别写信，又从储物袋里拿出自己的信物，派遣人前往宗门调兵遣将。

  做完这些，道宗宗主才问：“盟主，关于道家传承您又知道多少？”

  “边赶路边说，兵贵神速，我们要抢在九长老之前，整合上三门。”李野笑看了他一眼，招呼众人启程。

  飞上天空。

  众人全都聚拢在了李野身边，想从他口中知道上古修行界的隐秘。

  李野环视众人，笑道：“我最初所在的世界，传承灭绝的更厉害。你们的世界好歹还可以修行，我出生的世界，连武道传承都灭了。

  我怀疑万年前的浩劫波及的不是一两个世界。

  在我搜寻到的古籍之中，关于道家的典籍也不多，但我知道，道家有自己天庭，天庭之上有三清道尊……”

  李野挑拣一些他知道的神话传说讲给了众人，末了才问，“老朱，这个世界的道宗传自哪个神仙的道统？”

  “昌然道君。”道宗宗主道，“盟主可曾在古籍中看到过道君的名号？”

  “……”李野摇头，“没看到过，我得到的古籍也是残缺的。”

  “盟主可曾看到周轻云这个名字？”一旁的剑宗宗主问，“剑宗一脉传自轻云老祖。”

  周轻云？
  李野陡然愣住：“女的？”   
  “老祖是女人吗？”剑宗宗主愣住，皱眉道，“我们只知剑宗一脉传自轻云老祖的道统，却不知道老祖是男是女，还请盟主细说。”

  “我的确看过周轻云这个名号。”李野的目光有些古怪，“她是峨眉剑派弟子，和李英琼，严人英，余英男，齐灵云，并称三英二云。

  如果你们的道统传自周轻云，也只有她了，她的飞剑是大名鼎鼎的青索剑，那么剑宗的道统应该传自峨眉剑派。”

  李野心中翻江倒海。

  阿弥陀佛出来也就算了，怎么连周轻云也冒出来了，周轻云分明是还珠楼主《蜀山剑侠传》里的虚构出来的人物啊！
  这个宇宙是真实的吗？
  该不会是哪个程序员用代码敲出来的吧？
  整个宇宙其实是一款类似于群侠传的巨大的RPG游戏，他们都是游戏里的NPC？

  地球上是有宇宙是程序的假设的！

  如果从这个方向看，所有关于时间的问题就都能解释清楚了……

  可如果他们是NPC，谁是玩家？
  “峨眉剑派吗？”剑宗宗主咕哝一声，叹道，“万年浩劫，我们丢失的东西太多了。”

  “你们一直说万年浩劫，万年浩劫究竟发生了什么？”李野暂时放弃了世界是一款游戏的假设，问道。

  “没人知道浩劫是怎么发生的，也不知道浩劫是怎么结束的。”道宗宗主道，“我们只知道浩劫发生在万年以前，当时，山川支离破碎，所有生灵近乎全部消亡，各大山门变成了废墟，道统断绝。

  现在的修行界是从各门各派的残垣断壁中重新发展起来的。功法秘籍之类残缺不全，连飞升之路断绝。远古的修行盛况，我们也是从残存下来的典籍中看到的……”

  一场毁灭世界的仙神大战吗？
  李野陷入了沉思。

  毁灭世界的浩劫，废墟中成长起来的文明，背景越发像游戏设定了。

  浩劫什么的到底是发生在一万多年前的事情了，地球上文明真正成型也不过几千年，三千年前的事情都搞不清楚，何况这里过去了一万年？

  能找到的信息估计这个世界的人早就翻遍了。

  虽然知道希望渺茫，但李野还是决定搞定九长老后，亲自去翻看一下各门各派万年前的记载了，说不定能找到一些这个宇宙跟地球的联系……

  ……

  时间倒退四分钟，腕表足足用了两天多才恢复。

  腕表也絮絮叨叨的在李野的脑海里抱怨了两天。

  抱怨它不该把自己的妖气耗尽，这让它感觉自己非常被动，而且没有安全感。

  李野才不在乎它的感受，上个世界，队徽从开始到最后，他都不能主动控制。

  腕表却可以通过转动按钮，主动调节时间。

  这是个新发现。

  可当腕表的妖气恢复，李野重新转动旋钮，企图看看向前推进会发生什么事的时候，却发现咔哒咔哒走字的腕表时针重新定住，旋钮像焊死了一样，他再也转不动了。

  腕表走字的时候，他才能控制时间吗？

  这样也好，腕表他早晚会带回地球，送回去之后，这玩意儿就不属于他了。

  操控时间这么变态的妖物，被别人掌握，也会让李野没有安全感，腕表能自己控制，是件好事。

  重新布下了八门锁空阵，李野好声好气的跟腕表商量：“表哥，走下字呗！”

  “不走。”腕表冷冰冰的道，“我不会再让你把我的妖气耗尽了。李野，我警告你，回地球之后，不要把我的功能泄漏出去，在这里我可以补充妖气，地球上那群蠢货，只会消耗我存储的妖气，我恢复起来很慢的。”

  “我知道，我不会说的，暴露了你，不就把我自己也卖了吗！”李野嘿嘿笑道，“跟妖物勾结，被镇妖塔知道，我还有活路吗？我还指望着你们，让自己变得更强大呢！”

  “知道就好，镇妖塔也不是什么好东西。”腕表道，“它根本就是在利用你们。”

  “利用我们干什么？”李野不动声色的问。

  “我怎么知道？”腕表没好气的道，“但我知道，它肯定没安好心，不然，镇压了我们那么多年，为什么封印突然就松动了？”

  是啊！

  镇压了那么多年，为什么封印突然就松动了？
  而且，镇妖塔和潘多拉魔盒恰好就东西方一边一个，还搭配说明书，背后没阴谋才怪……

  李野呵的笑了一声，道：“表哥，我知道妖气对你很重要，但当务之急，咱不得齐心协力把傀儡丝干死吗？咱们至少在这里还要停留七八个月。

  我的能力你还不知道，这么长时间，还怕我不能帮你把妖气提升起来？保管让你回去的时候，吃得饱饱的。死了可就什么都没了。”

  “说话算话？”腕表问。

  “当然，我骗你对我也没好处啊！”李野道，“你也需要借我的手，了解自身能力，将来跟别的时空行者去其他世界，他们不懂，你也可以指点他们，不至于让自己平白无故栽了。”

  (本章完)