# Chapter 0112
# Title: 112.第112章 看到的未来不存在
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39504868
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

112.第112章 看到的未来不存在
2024-12-14 作者： 棉衣卫
  第112章 看到的未来不存在
  腕表被说服了。

  咔哒！

  咔哒！

  指针重新开始走字。

  李野把旋钮拔出来，向前拨动。

  眼前情景再次变化。

  李野清晰的看到自己收起了八门锁空符，周围的人围了上来，一个个兴奋的向他说些什么，世界仿佛在快进。

  分针前进了四分多钟，咔哒一声，再次停住了。

  分针停住的那一刻，所有一切回归，李野仍旧坐在八门锁空符布置的阵法里，但他的脑海里却莫名其妙多出了一些接下来四分钟内发生的事情。

  所以，向前拨动分针，是预知未来发生的事情，而不是跨越时间。

  李野收起了八门锁空符，莫名的觉得这一幕非常熟悉，好似发生了一遍一样，他不由愣在了当场。

  “盟主，您这次悟到的神通是看到未来一段时间发生的事情吗？”道宗宗主羡慕的看着李野，问。

  “所以，你们都看到了。”李野问。

  “看到了，而且，脑海里还多出了一些原本不存在的记忆。”剑宗宗主道，“在我的记忆里，你收起锁空符后，老朱问的第一句话分明是，‘盟主，您又悟到了什么神通’。

  现在他却说的是‘您悟到的神通是看到未来一段时间发生的事情吗？’，所以，未来不是一成不变的，对吗？”

  “对，当你知道未来会发生什么时，那个未来就不存在了。”李野笑笑，道，“因为人本来就存在主观能动性，如果未来不利于他，他会下意识避开。

  准确的说，这是一个预知类的神通。对敌的时候有用，你会知道他将使用什么样的招式。从而做出正确的应对。”

  “盟主，您的神通影响到了我们所有人，敌人同样也会预知吗？”茅潃问。

  “很可能会，还有待验证。”李野叹了一声，“我刚领悟到的神通，不是很完善，能使用的时间也很短。

  等我真正了解完整的掌握这个神通，或许就可以把神通作用于本身，而不会影响到外面的人了。”

  “不愧是仙法神通。”剑宗宗主看着李野，感慨道，“日后盟主若把这门神通完善，跟人对战的时候，会知晓未来发生的一切，世界上就再没有人能够战胜盟主了。”

  “是啊，打不过对方，还可以退回时间之前，从容的避开。”翟斌道。

  “退回的时间足够长，可以在敌人还是一个小孩子的时候，就把他杀死，那么未来就不会存在敌人了。”茅潃道。

  “我怎么感觉盟主领悟到的神通在仙法之上了。”道宗宗主惊愕的道，“如果仙人真的可以随时穿梭时间，那就不可能发生万年浩劫啊！仙人完全可以从开始就掐灭引发浩劫的苗头。”

  “所以，宗主，你的意思是愿力修行之道高于仙法？”有问道盟的成员激动的问。

  “我不知道。”道宗宗主重又看向了李野，投去了询问的目光。

  “我也不知道，我从古籍上看到愿力修行，然后自己琢磨出来的，我也没有师父。”李野道，“在穿越世界的过程中，神通自然而然就产生了。我不知道自己的未来是什么样子的？或许，等我的法力强大之后，会看到更远的未来吧！”

  “盟主，你大概无意中开发出了一条属于自己的道路。”佛宗宗主看着李野，神色复杂，“将来，您的成就很可能会凌驾在仙人之上。”

  “这么说，盟主是开宗立派的祖师，他不是大能转世，他本身就是大能。”问道盟的成员顿时骚乱起来，“我们追随盟主，将来悟到神通，是不是也可能比神仙还厉害？”

  “那是自然的。”有人兴奋的道，“日后我们会自成一脉，以盟主为尊，凌驾仙神之上。”

  看着兴致勃勃的众人，李野笑而不语。

  他所有的一切都依仗于妖物，妖气真的是个了不得的存在……

  怪不得每一道妖气都隐约记得自己曾经非常强大，确实很强大。

  “李野，我有种预感，未来的某一天，我真的会成为时间之神。”听着众人的讨论，腕表重新自信了起来，“我会退回到没有被镇压之前，看看发生了什么事，干掉镇妖塔。不，不是干掉镇妖塔，而是掌握镇妖塔。你说的没错，我很可能就是镇妖塔的主人。”

  “盟主，您说有没有可能，在您飞升之前，把神通修到大成？然后，把时间退回到我们还没有跟您为敌之前，留住我们的肉身。”道宗宗主凑到了李野身前，渴求的看着李野，“再来一次，我们绝对不会和您为敌了。”

  “对，最好让我们的记忆也跟着退回去，这样我们就不会再次犯蠢了。”剑宗宗主哭丧着脸道，“每每想起那天的事情，我就觉得自己是个十足的蠢货。”

  “请盟主务必复活我们。”佛宗宗主向李野行礼。

  “我会尽力的。”李野笑笑，环视众人，道，“每次飞升之前，我必定会神通大成，我也没想到这次掌握的会是时间神通。

  等神通大成之时，不止三位宗主，还有茅潃、翟斌，和被鬼宗长老杀死的吕峻等人，我都会救回来。

  所以，和邪道三宗作战，我也希望大家不要惜身，该拼命就拼命。只有我活着，问道盟里的每一个人才有活下来的机会，死了也会活过来。”

  九长老的傀儡丝可以强行操控所有人为他卖命，李野正愁自己身边这群被利益捆绑的人没有足够的凝聚力。

  腕表就送上了给力的助攻。

  死了还能复活，哪个队伍能有这样强力的后勤保障？

  “盟主，您放心，我们拼死护卫您的。”问道盟众人犹如吃了一颗强力定心丸，纷纷给李野表忠心。   
  他们本就不知道傀儡丝的强大，自始至终也不知道九长老有多可怕，自然谈不上害怕。

  能用一条命换来盟主的青睐，无论怎么看，都是一笔合适的买卖。

  ……

  三天后。

  李野率领问道盟的人赶到了剑宗。

  一路大小门派打下来，李野成功把自己的修为推到了合道境。

  屈豪等人带走了一半人，经过一路的补充，李野的队伍又扩张到了五百多人，其中大部分都是化神境，有将近一百多个炼虚境，二十个炼虚境巅峰。

  合道境只剩下了李野一人。

  茅潃和翟斌的元婴长到了一米多高，三个宗主的元婴也长高到了一尺多。

  元婴的战斗力毕竟不高。

  之前和三位宗主一战，那些个等级不够高的元婴早都挂掉了。

  李野如今有八门锁空符，有万剑诀，还有佛门的金身，已经用不着元婴为自己保驾护航了。

  所以，他脑袋后面的元婴树上只有五个元婴。

  这五个元婴也不是用来帮他战斗的，而是为队友祭天准备的祭品。

  李野虽说不愿意动用队友祭天这个BUG技能了，但万一打不过九长老，这个技能该用还是要用。

  衍生技和生命比起来，当然生命更重要。

  最多妖气耗尽，回地球从队徽那再偷出来一点补充上就是了。

  成功从两个世界回去，带回大量的秘籍，他不信捉妖办连这点方便都不给他。

  而且，合道境怎么说在地球上也应该有点话语权了吧！
  ……

  李野不是在行军，就是在行军的路上，对外界的消息不敏感。

  派出去探听消息的化神境远远跟不上他们的速度。

  所以，李野干脆放弃了对邪道三宗的探查，专心提升自己的实力。

  屈豪等人的修为是炼虚境巅峰，他们带走的也都是化神境，化神境在中小型门派里至少是宗主长老级别的存在，他们出去办事，效率非常高。

  五六天的时间，李野清晰的感觉到，曾经停滞的妖气又开始了新一轮的增长。

  腕表欣喜若狂，每天在李野的脑海里汇报妖气的增长速度。

  这是李野对它的要求。

  他需要根据腕表的妖气存储量推断所能操控的时间的长短，来合理安排战斗。

  不然战斗打响，一股脑把它的妖气用完了，没办法操控时间，那他就真的被动了。

  毕竟，一秒的前进后退他用的也是腕表的妖气，而不是他的衍生技。

  他失去了对外界的了解，九长老随时可能带人打过来，他必须让腕表时刻保持充足的妖气量。

  随着屈豪等人的进展，技能冷却时间缩短到了七秒，眼瞅着就能连到一起了。

  根据腕表提供的妖气增长幅度，李野算出了他能控制的时间，应该从四分钟提升到了六分钟左右。

  再过几天，九长老如果还没打过来，等问道盟真正大面积的影响凡间。

  李野估计，这个时间极有可能会增加到十分到二十分钟。

  等那时，九长老的傀儡丝再厉害，他也不用担心了。

  二十分钟的时间，九长老除非把他秒了，否则，什么样的衍生技，他都能验证出来。

  就像奇异博士看到一千四百多万种未来一样，他可以切割二十分钟，看到至少十种以上的未来。

  足够了。

  唯一的缺点，大概就是他观看未来的时候，对方也能看到未来，这是在他攻打小型门派的时候，验证出来的。

  但这也没什么了不起的，大不了双方明牌打……

  (本章完)