# Chapter 0113
# Title: 113.第113章 你围点，我打援
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39508039
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

113.第113章 你围点，我打援
2024-12-15 作者： 棉衣卫
  第113章 你围点，我打援

  没有人认为剑宗宗主会陨落，更没有人认为宗主会背叛自己的宗门。

  所以。

  问道盟的人拿着剑宗宗主的信物，轻易就把各大峰的峰主骗了出来，痛打了一番后，拉他们入了伙。

  各峰峰主身处高位，思想根深蒂固，打败他们后，纯靠斗转星移会增加功力的话术说服他们并不容易。

  毕竟，那种方法听起来太儿戏，太邪门。

  但被骗出来的峰主最后仍然被说服了，上三门的宗主元婴在其中起了决定性的作用。

  宗主的元婴都被挂树上了，你敢反抗，也把你剥皮去骨，元婴挂树上……

  李野再安排几个内奸暗中教唆他们，先假意投诚，抽空再跑出去报信。

  给了他们一个台阶，不想死的峰主们很容易就加入了问道盟。

  ……

  有灵活的盟主就会有灵活的成员。

  盟主是靠坑蒙拐骗起家的，成员自然不遑多让。

  追随了李野一段时间，问道盟的诸多成员如今剩下了一个原则，只要结果是好的，不用考虑过程。

  无用的道德终究会束缚文明的进程。

  当剑宗的长老们体会到，剑刺腰子功力增长的愉悦感后，就一个个喊着真香，赶也赶不走了。

  于是，宗主骗峰主，峰主骗长老，长老再骗长老……

  形成了一条流畅的流水线。

  每个宗派，最难攻打的当属护山大阵。

  可剑宗是从内部被攻破的，自始至终，护山大阵完全没有发挥任何作用。

  前几天还在大肆排查问道盟奸细，视问道盟如洪水猛兽的剑宗，不到三天，便成为了问道盟的驻地。

  连山门上的标志都换了。

  换成了两柄剑架着一只巨大的表盘。

  剑宗上上下下人人戴表，心甘情愿的变成了问道盟的走狗。

  ……

  剑宗弟子数千，化神境就有将近八百，几千年累积下来的炼虚境跟合道境的长老数量高达两百多人。

  无愧上三门之名。

  那些闭关的炼虚合道境长老被李野拽出来捅了腰子，帮他们的功力提升，解决了功力无法寸进濒临死亡的难题。

  如今他们早沦为了李野的忠实走狗，比原问道盟的成员还要死心塌地。

  借助数千剑宗弟子的磨练，李野的修为成功突破了合道境中期。

  即便不用衍生技，在这个世界也属于顶尖高手了。

  代表着修行界上三门之一的剑宗改成了问道盟分部，腕表的妖气进一步提升，控制的时间已然接近二十分钟。

  独属于李野的时间前进后退暂停功能，冷却时间缩短到了三秒，完全可以当主力技能使用了。

  ……

  剑宗在外游历的弟子遍布天下。

  就像屈豪在问道盟成立之初，便发现了问道盟的踪迹一样，上三门外出游历的弟子担负着消息传递的业务。

  拿下了剑宗，李野的外部信息渠道瞬间就打通了。

  ……

  “问道盟横扫诸多门派，各门派化神境长老被他们裹挟而走，只留下了元婴以下弟子。”

  “问道盟征讨各门派时，会采取欺骗的方式，把派内长老骗出宗门……”

  “问道盟拿下了魔门四长老，盟主功力疑似突破合道境。”

  “问道盟盟主用出了本门的万剑诀……”

  “问道盟在各处大肆兴建分部，向民众兜售他们的信物手表，推出了一项项策略，疑似有大动作”

  “邪道三宗七日前倾巢而出，直奔道宗方向而去……”

  ……

  在外游历的剑宗弟子送回来了密密麻麻的信息，十条有九条是关于问道盟的。

  可惜，他们的速度始终慢李野一步。

  等这些消息传回来的时候，剑宗已经变成问道盟分部了。

  当着自己加入问道盟的师尊，汇报问道盟的消息，着实让他们有些尴尬，甚至有些不知所措……

  ……

  所有的消息里，最有用的还是邪道三宗那条，跟他的推测差不多。

  得知他的成长速度后，九长老果然坐不住，要和他出来拼命了。

  果然，妖气的等级更高。

  上三门和邪道三宗的正邪之争，最终还是沦为了两道妖气的正面交锋……   
  九长老的妖气来到这个世界不过四年，而他来这里也才四个多月，两道妖气已经把这个世界搅和的一团糟。

  李野不禁有些疑惑，那些妖气被土著收拾了的世界该有多强大？
  ……

  “……盟主，邪道三宗七日前出发，算算时间，此时他们应该抵达道宗了，还请盟主对道宗施以援手。”道宗宗主的元婴惶惶然恳求道。

  他执掌道宗上千年，终究不忍心看着道宗就此陨落。

  何况，问道盟现在都是剑宗的人。

  将来盟主飞升，万一道宗陨落，他背后连个可以依靠的人都没有。

  即便建庙积攒香火，有本门弟子帮助也方便的多啊！

  “来不及了。”李野看了眼道宗宗主，道，“我们赶去道宗至少需要三天，等我们赶到，道宗已经被九长老拿下了。

  与其赶到道宗跟邪道三宗正面交锋，不如先去佛门，为上三门保留更多的有生力量。”

  “善。”佛宗宗主道。

  “盟主，道宗有护山大阵，邪道三宗正面强攻，至少也能支撑十日之久。”道宗宗主急道，“我们现在去，完全赶得上。

  上三门同气连枝，邪道三宗攻山，佛门知道消息，必定会向道宗求援。我们赶去道宗，正好跟佛门汇合。

  以盟主之能，集合三宗之力，逼退乃至战胜邪道三宗不难。”

  “你说，佛门会去驰援道宗？”李野的眼睛亮了起来。

  “对。”道宗宗主肯定道。

  “那正好，我们连佛门也不用去了。只需在佛门驰援道宗的路上，埋伏他们，就能把他们一举拿下。”李野道。

  “……”道宗宗主。

  “……”佛宗宗主。

  “不要用这种眼神看我，不入问道盟，我没办法用斗转星移帮他们提升功力。想战胜九长老，三宗必须全入问道盟才行。”李野道，“截下佛门，我们便转道直取邪道三宗的老巢，打他们一个措手不及。”

  “转攻邪道三宗的老巢？”道宗宗主愣了，“不管道宗了？”

  “老朱，这就是在帮道宗啊！”李野笑了，“九长老率领邪道三宗的高手倾巢而出，跟他硬碰硬，问道盟难免死伤惨重。但他们老巢空虚，我们去打他们的老巢，他们必定恐慌，会回援自己老窝，道宗危难自解。”

  “我们一旦离开，剑宗和佛门同样空虚了啊！”剑宗宗主道。

  “是啊，盟主，剑宗万年基业，不能毁在我们手里啊！”剑宗各峰的峰主长老七嘴八舌的道。

  “诸位，问道盟当前的修行方式，留宗门干什么？”李野奇怪的看着众人，道，“只要不停战斗，所有人的功力就能不断提升。

  以战养战，在外面随随便便打上几天，就抵你们在宗门苦修上百年，你们为什么还要贪恋这块山头？”

  此言一出，所有人都愣住了。

  是啊！

  一场战斗下来，每个人增长百分之二十的功力，简单快捷，而且没有任何毒副作用，为什么还要贪恋一个宗门？
  “将来，诸位功力大成，即可转向凡间经营愿力，追求飞升，就更不需要宗门了。”李野道，“问道盟追求的是入世，一些陈旧的思想，该丢掉就要丢掉。”

  “盟主教训的是。”众人连忙道。

  “盟主，道宗怎么办？万一邪道三宗没有回援呢？”最急的还是道宗宗主，“道宗还有数千弟子，我们若不驰援，他们恐怕都会丧命在邪道三宗之手。”

  “不会的。”李野摇头，一脸淡定，“我们掉头去打邪道三宗，九长老一定会去追我们。”

  “为什么？”道宗宗主完全丧失了思考能力，“高端战力都追随着他，他完全可以先攻下上三门，再回去解救邪道三宗。而那时，上三门少了一门，他们仍旧占据优势……”

  “因为九长老知道我有斗转星移的神通。”李野打断道宗宗主，道，“他之所以带人攻打道宗，是想逼我跟他决战。

  我们越打越强，时间拖得越久，对我们越有利。

  哪怕他用傀儡丝控制了道宗所有高手，但那些人的实力也是恒定的。

  此消彼长，他不敢给我们成长的时间，一定追在我们后面，逼我们在最短的时间里跟他决战。”

  “可道宗……”

  道宗宗主还想说话，被李野无情的打断了：“老朱，成大事者不拘小节。你知道我的实力并不强，一旦我在救援道宗的时候陨落。

  问道盟这么多人怎么办？你能帮他们提升功力吗？我必须为更多的人考虑。”

  李野抬出了大义，道宗宗主再也无力反驳。

  “朱道友，盟主说得对，等我们所有人把功力和境界提起来。甚至可以直接剿灭邪道三宗。”佛宗宗主沉默了片刻，安慰道。

  “老朱，有盟主在，重新帮你建起道宗，易如反掌。”剑宗宗主跟着劝道。

  话里话外，道宗已经牺牲了。

  “我……唉！”道宗宗主喟然长叹，“好吧，我听盟主安排。”

  “好，那就这样吧。”李野起身站了起来，“诸位峰主，你们速速召集化神境以上的弟子。我们前去拦截佛门驰援道宗的援兵。兵贵神速，拿下佛门后，我们便取道奔袭邪道三宗。

  元婴以下弟子尽皆前往凡间，帮助屈豪等人推广问道盟。

  剑宗能带走的资源，全部装储物袋里带走，坚壁清野，不给邪道三宗留下任何补给。”

  “是。”众峰主领命而去。

  李野看向道宗的方向，摇了摇头，九长老，你想决战我就要跟你决战吗？

  时空行者，从来不打没把握的仗……

  (本章完)