# Chapter 0114
# Title: 114.第114章 什么叫战争预演？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39508040
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

114.第114章 什么叫战争预演？
2024-12-15 作者： 棉衣卫
  第114章 什么叫战争预演？

  “宗主，我们晚了一步，问道盟的人先我们一步把佛门援兵打了。”

  “宗主，我们抓了几个剑宗的弟子，前天，整个剑宗都被遣散了，如今剑宗空无一人……”

  “宗主，问道盟的人截下了佛门援兵后，去攻打佛门去了……”

  ……

  派出去的斥候带回来的一连串的消息，打了九长老一个措手不及。

  “问道盟的人疯了？”魔门宗主看着即将被攻破的道宗山门，瞠目结舌，“他们就这样放弃道宗了？放弃自己人，他们还是正道吗？”

  “怎么感觉他比我们还要邪性？”一个魔门长老道。

  “李昊的功力提升那么快，把修行界搅和的腥风血雨，他走的本来就不是正道。”一个鬼宗的长老道。

  “……”妖界的妖王眼观鼻，鼻观心，一句话都不说。

  赶路的时候，九长老骑着它当坐骑，攻打道宗的时候，他还要冲锋陷阵。

  要不是傀儡丝发动的时候让他痛不欲生，他都恨不得把九长老挫骨扬灰了，哪还会管他的事。

  “收兵吧！”九长老面沉似水，忽然道。

  “收兵？”魔门宗主愣住，“道宗马上就要攻破了，现在收兵？”

  “对，收兵，问道盟不会来救道宗的。”九长老道，“如果我没猜错，他拿下佛门之后，很可能会继续向外扩张，甚至极有可能会去攻打我们的宗门。”

  “让他去攻打又如何？”魔门宗主道，“只要打下道宗，宗主用傀儡丝控制了道宗的高手，我们再去打他，岂不易如反掌。

  盟主，几千年来，这是我们唯一一次可以正面拿下上三门的机会，不能就这么放弃了啊！”

  “短短三个月，李昊从筑基升到了合道境，追随他的人提升了至少一两个境界。这样恐怖的修行速度，你以为他在乎几个小小的山头？”

  九长老冷哼了一声，“他缺的是时间，再给他一个月的时间，恐怕邪道三宗都不够他一个人打的。”

  九长老持有傀儡丝，自然知道妖物有多恐怖。

  他靠傀儡丝暗中控制了许多人，累积的妖气让他在三年内，从炼虚境巅峰一路升到了合道境巅峰。

  当他意识到威胁，在短时间内控制了整个邪道三宗。

  起兵攻打道宗后，妖气的提升速度几乎达到了之前三年的总和。

  意识到这点，他都后悔自己没有早点出手。

  不然，修行界恐怕都是他的傀儡了，哪还容得一个小小的李昊蹦跶？

  只可惜，他担心妖气反噬，硬生生压制住了自身欲望，最终把自己逼迫到了一个不上不下的尴尬境地……

  就是不知道李野的妖物到底是什么？
  斗转星移到底是不是他的衍生技，通过战斗提升自己的功力。

  这个衍生技貌似有点太离谱了，比他的丝线牵牛还要恐怖。

  若不是傀儡丝撺掇着他，想控制李昊，带他们离开这个世界，内心深处九长老是一点不想跟李昊为敌的。

  让他收集够妖气，离开这个世界，你好我好大家好。

  但现在，他不敢有这个想法了。

  李昊野心太大，这么快的速度成长，分明就是奔着吞并他的傀儡丝来的？

  如今双方你死我活，由不得他退缩了。

  当前，李昊不敢跟他硬碰硬对他来说是好事，证明他比自己弱。

  但绝对不能再让他成长下去了。

  李昊要靠战斗才能成长，只要他停下来跟别人战斗，自己就能拉近和他的距离；

  若他不停下战斗，一味被自己追着跑，那他就没有机会成长；
  总有一天会迫不得已停下来跟自己决战……

  九长老当机立断：“霍峰（魔门宗主），蓝宇（妖王），传令下去，放弃元婴以下弟子，只带化神境以上，所有人随我追击问道盟。”

  “是。”

  魔门、鬼宗等一众长老看着即将被攻破的道宗，不情不愿的领命。

  他们的生身性命被傀儡丝控制，根本不敢反抗。

  现在的邪道三宗就是九长老的一言堂。

  ……

  眼瞅着山门要被攻破，邪道三宗却退走了，劫后余生的道宗众人疑惑不已，却不敢出宗门察看，生怕中了邪道三宗的诡计。

  等了三天，邪道三宗仍然没有动静，道宗的峰主们才试探着派人出去打探情况。

  结果发现邪道三宗真的退走了，还退的干干净净。

  然后，他们就更迷糊了。

  等他们派人了解了剑宗和佛门的情况后，道宗的诸多长老们几乎处在了一种失神又失智的状态，感觉世界都不是那个他们熟悉的世界了。

  不过，到底是问道盟救了道宗。

  道宗的峰主长老得知邪道三宗在追击问道盟，商议了一番，也派出了道宗高层，顺着问道盟和邪道三宗的屁股，一路追了下去。

  门内的中层则下山去寻问道盟的人，找他们了解问道盟的详细情况。

  再不了解，他们感觉自己都要跟世界脱节了。

  ……

  问道盟一直关注着邪道三宗的动向。

  得知他们真放弃了唾手可得的道宗，转而追击他们的时候，盟内众人对李野的钦佩已然达到了巅峰。

  同样，紧咬着他们不放的邪道三宗也打乱了他们成长的节奏。

  剑宗宗主问：“盟主，怎么办？邪道三宗追上来了，根本不给我们提升的机会？只要我们停下，最多三天，我们就被他们追上了。”   
  “是啊，盟主，我们需要靠战斗才能提升境界，如果不和那些中小型门派战斗，一旦被他们追到邪道三宗的宗门，我们难免腹背受敌。而且，我们还失去了山门的依仗。”佛宗宗主道，“现在，连回转山门的路也被邪道三宗切断了。”

  “那就回头跟他们打，打不过再跑，跟谁打不是打？”李野无所谓的道。

  九长老的反应在他的意料之中，但他的布局一直在凡间。

  剑宗弟子和佛门弟子也被他派进凡间推广问道盟后，腕表的妖气一直在稳步提升。

  按照妖气存储量推算，腕表能够控制的时间已经来到了二十五分钟。

  一秒钟的时间快进冷却时间仍然是三秒，但他已经不怎么担心跟九长老正面对抗了。

  打不过，总走得掉，一点一点把九长老控制的傀儡磨掉，时间和战线拖得越长，他的胜算就越大。

  而且，他整合了佛门和剑宗的高层，虽然高端战斗力可能不如九长老控制的邪道三宗，但中层还是能跟邪道三宗掰掰手腕的。

  毕竟，几百个中层是他一点点打磨出来的。

  他也需要了解一下九长老的技能是什么了？

  总这么被动的逃跑也不是办法。

  李野是问道盟的主心骨，没领悟时间神通的时候，已经创造了一人战胜上三门宗主的辉煌战绩。

  问道盟的人其实对他一直信心十足。

  现在领悟了时间神通，他们一直不明白盟主为什么不敢和邪道三宗正面为敌？

  如今盟主决心要打，问道盟的成员一个个摩拳擦掌，恨不得马上转头，把邪道三宗灭掉。

  ……

  三天后。

  问道盟刚拿下一个叫做天圣山的小门派，就被邪道三宗堵住了后路。

  双方列阵，正面对峙。

  李野悄然扭动腕表，让时间快进了五分钟。

  五分钟未来的记忆突兀的闯入了在场所有人的脑海。

  当时间回归，在场所有人的脸色都变得非常难看？

  什么情况？
  为什么双方还没开战，他们已经产生了已经打过了一场的幻觉？

  ……

  艹！
  竟然输了！

  看着对面乱成一团的邪道三宗。

  李野毫不犹豫的转动手表，把时间后退了十五分钟。

  已经对问道盟形成合围的邪道三宗的人一个个脸上带着诧异的表情，飞速后退，顷刻间从问道盟等人的视线中消失。

  问道盟众人也随着时间，被迫后退。

  一会儿所有人都退出了天圣山的山门。

  被毁坏的天圣山的山门重新恢复了完好的模样，连战死的宗门弟子当着他们的面，洒落的鲜血，散落的肢体重新接回身体，又都活了过来……

  时间停止。

  众人回到了十五分钟前。

  看着即将打下来的天圣山，李野毫不犹豫的道：“走。”

  他脑后元婴树上的元婴，追随他的一众问道盟的成员一言不发，跟着李野转身就走。

  每个人的脑海里都回忆着刚才多出来的记忆，脸色都不好看。

  这一刻，谁都没了说话的心思。

  他们奉为神明的盟主，竟然在和九长老的正面对抗中，被傀儡丝控制，成了对方的人？
  而他们也在盟主被控制后，陆陆续续被九长老的傀儡丝控制，成为了身不由己的傀儡……

  被傀儡丝控制后，来自周身经脉，五脏六腑的痛楚仿佛还回荡在他们的记忆里。

  这简直不可思议！

  九长老怎么可能那么强大？

  此时此刻，他们终于明白了为什么盟主一直避而不战，为什么他们一直担心的是邪道三宗，而盟主口中一直忌惮的始终是九长老？
  ……

  李野仍在回味记忆里和九长老的战斗。

  战斗刚刚打响，九长老就朝他射出了数十条透明的丝线，丝线的速度很快，比他合道境的移动速度还快上那么一丝。

  而且，使用万剑诀，竟然斩不断那些丝线。

  在丝线缠绕上他的一瞬间，他发动了时间快进的能力，才堪堪避开了身前的丝线，瞬移到了九长老身后，对他完成了袭杀……

  但九长老的生命力很强，硬生生锁住了他插进后心的拳头，还利用傀儡丝对他完成了反杀。

  被傀儡丝控制后，一瞬间，他就失去了身体的掌控，成为了九长老的傀儡。

  而且，三秒冷却时间过后，他再使用时间快进，竟然没办法斩断傀儡丝对他的控制……

  幸亏他拥有看透未来的能力。

  否则，这场仗若是真实的，他已经完蛋了。

  也就是说。

  他想要干掉九长老，必须一击必杀。

  他只有一次机会。

  (本章完)