# Chapter 0115
# Title: 115.第115章 谁的机会更多？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/393329
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

115.第115章 谁的机会更多？
2024-12-16 作者： 棉衣卫
  第115章 谁的机会更多？

  “盟主，九长老的傀儡丝应该是上古法器。”道宗宗主看着心情明显不好的李野，试图打破僵局，“亏得盟主领悟了时间神通，不然，我们怕是要大败亏输了。”

  “还是盟主有先见之明，若我们当时去解救道宗，只怕问道盟也沦为九长老的傀儡了。”茅潃道，“傀儡丝太可怕，难怪九长老能靠一己之力一统邪道三宗。”

  “和盟主的时间神通比起来，傀儡丝终究是外物。”后加入的剑宗和佛宗的人第一次经历时间神通，时间神通带给他们的震撼远比傀儡丝大的多，“有盟主的时间神通，只要打不过，我们随时可以后退时间逃走，从根本上，我们已经立于不败之地了。”

  “是啊，我们有无数次试错的机会，但九长老的命只有一条。”一个叫做宋良瑞的剑宗峰主笑道，“我们赢一次就够了。”

  “盟主，方才时间回退，邪道三宗的人面露惊愕之色，是不是他们也能保留之前的记忆？”佛宗和宗主平辈的法智长老问。

  “我的神通还不完整，所有被波及到的人都会保留记忆。”李野看了他一眼道。

  “如此说来，却是有些难办了。”法智长老道，“下次再遇到，他们肯定会有所防备的。”

  “防备又如何？他们还能破解不成？”宋良瑞道，“主动权掌握在盟主手里，只要见面，他们所有的手段都会无所遁形。”

  “宋峰主所言甚是，有盟主的时间神通，我们本就立于不败之地。”有问道盟的成员附和。

  “也许用不了多久，盟主神通大成，只保留我们的记忆，邪道三宗到时死都不知道怎么死的。”

  “盟主神通大成，哪还用跟他们硬碰硬，直接把时间退回到九长老得到傀儡丝的时候，抢了他的机缘便是……”

  “是啊，时间神通太强大了。将来，盟主时间之道大成，可以随意穿梭时间，我倒希望盟主能提前寻我加入问道盟，盟主到时只需跟我说，有香囊绣着‘共度此生缘，白头情不变’，我便会百分百信任盟主……”

  “老周，这又是什么典故？”

  “你管我什么典故？”叫老周的剑宗长老瞪了他一眼，道，“有打听我的功夫，倒不如把你的隐秘说给盟主一两件，将来盟主肆意穿梭时间，可以在过去提前组建问道盟。”

  “老周，还是你精明。”

  “若盟主回到过去组建问道盟，岂不是说，问道盟当真便在过去成立了。上三门人人皆是问道盟，到时都不用查什么奸细，大家各自亮明身份，直接便改朝换代了……”

  “哈哈哈，早日遇到盟主，哪还会有什么上三门，大家早就该修愿力了。”

  “要我说，你们还是不够大胆，盟主若时间神通大成，干脆回到万年浩劫之前，去那些大宗门随便抄录一些功法，或者提前在某些地方埋藏一些上古法器，再穿越回来，哪还用在乎什么傀儡丝？”

  ……

  一时间，问道盟的气氛重又活跃起来。

  大家讨论着时间神通的妙用，对李野再次充满了信心，而且越发庆幸被问道盟收编了。

  ……

  李野关于未来的推演里虽然输了，但问道盟这边却欢声笑语，充满了希望。

  反观邪道三宗这边，在推演里大获全胜，反而一个个愁容满面，突如其来的时间神通让每一个人都感到了恐慌。

  而且，时间神通带来的恐慌甚至盖过了九长老的傀儡丝。

  ……

  “我们刚才不是在做梦吧？”魔门宗主一脸懵逼的问。

  “不是做梦，我们在脑海里，跟问道盟打了一仗，并且还赢了，然后被强制退了回来。”妖王道。

  他本来不乐意说话的，但时间神通给他的震惊太大了。

  “所以，这是什么神通？幻术吗？”一个鬼宗的长老问。

  “不是幻术，若是幻术，问道盟何必为我们编织一场他们战败了的幻境？”有魔门长老观察着周围的场景，道，“更像是操控了时间，我们被问道盟的盟主强制送回了一刻钟之前……”

  说话的时候，他的脸色非常难看。

  他偷偷看了眼九长老，道，“怪不得他能一统上三门，原来竟掌握了这般强大的神通，预知后面发生的事情，若情况对自己不利，便把时间回退，他立于不败之地了。”

  “我们现在赶去天圣山，他们肯定早就跑远了。”有鬼宗的长老道。

  “傀儡丝，这是什么神通？”九长老双目赤红，状若疯狂，“他可以操控时间吗？”

  记忆里，他的傀儡丝控制住了对方，但同样他也清晰感受到了心脏被穿透的痛楚。

  对方突兀的出现在了他身后，力量之强前所未有。

  他的护体灵力在对方强大的力量面前，跟纸糊的一样脆弱，若不是傀儡丝的妖气足够深厚，他当时怕不已经被干掉了。

  脱离了他的感知的瞬间移动防不胜防。

  “恐怕他不止掌握了空间神通，还掌握了时间神通。”傀儡丝的语气里同样满是惊惧，“自古时空不分家，计时用的手表恐怕真的是他的妖物。”   
  “现在怎么办？”周围窃窃私语的声音让九长老烦躁，他挥手间布置了一道禁制，把自己和其他人隔绝开来。

  之前他有恃无恐，不介意在众人面前暴露他和傀儡丝的关系，现在，他不想让别人知道他和傀儡丝的对话了。

  沉默了片刻，傀儡丝给出了答案：“时间类的妖物没法打，不如我们躲起来吧！对方可以输无数次，但只要赢一次就够了。”

  “……”九长老同样陷入了沉默，再开口时，他的嗓子已经沙哑了，“往哪儿躲？你不知道他的成长速度？从筑基到合道，他只用了两个月……”

  “世界之大，总有个地方藏身吧！”傀儡丝道。

  “除非你能隐藏自己，不被对方的妖气感应到。”九长老道。

  “……”傀儡丝再次沉默，好半晌，才道，“要不，我们跟它谈谈吧！”

  “没法谈，傀儡丝能控制住他，他根本不会跟我对话的！”九长老道。

  傀儡丝突然抓狂了，歇斯底里的道：“那我们怎么办，藏又藏不住，打又打不过，难道只能等死吗？宇宙这么大，为什么会让我们两个遇到，我怎么这么倒霉？”

  “我把你交出去，他会不会放过我？”九长老忽然道。

  “它会吞了我的。”傀儡丝道，“再说了，我们两个已经绑定，除非你死了，否则我们根本不可能切割。”

  “是吗？”九长老问。

  “我骗你作甚？”傀儡丝道。

  “那就只能打了。”九长老颓然长叹了一声，重新振作，“我们双方都能保存记忆，证明他的时间神通还不完善，我们未尝没有机会。”

  “对。”傀儡丝道，“未尝没有机会，只要能在现实中把他控制住一次，他的妖物就是你的，时间神通也是你的。

  穿梭时间和空间，用傀儡丝控制每个世界的强者，未来我们会是整个宇宙最强大的存在。”

  “控制一次吗？”九长老神情微动。

  “对。”也许意识到没办法逃避，傀儡丝从抓狂中恢复了神智，道，“小九，邪道三宗目标太大，你的修为最高，我们可以让邪道三宗继续追着问道盟佯攻，你独自行动，对李昊展开袭杀，成功一次，我们就赢了。”

  “他有时间神通，而且两道妖气互相靠近，对方就会有感应，我根本没办法对他完成突袭……”九长老道。

  “要的就是感应，时间神通发动每次会消耗大量妖气。”傀儡丝顿了一下，好似找到了漏洞，情绪忽然激动起来，“我怎么忘了这点，我们从镇妖塔逃出来才四年。

  四年的时间即便它全部用来累积妖气，又能累积多少？
  它的妖气存储量不够。

  若不然，他掌握着时间神通，早该主动来打我们，而不是想着逃跑了。

  小九，这是我们的机会，一个捕获时间妖物的机会。

  一次一次的骚扰他，逼他每次都是用妖气推演，让时间后退，只要把他的妖气耗尽，他就任由我们宰割了。”

  “真的？”九长老将信将疑。

  “自然是真的。”傀儡丝道，“你使用万鬼噬魂和失魂斩所需要的灵气也不一样。现在，李昊使用的就是万鬼噬魂，而我们用的是失魂斩。

  他的灵气也许用十次万鬼噬魂灵气就耗尽了，而我们却可以用上万次失魂斩，甚至我们都不需要用出失魂斩，靠近吓唬他就足够了。

  小九，机会在我们这边，但不能让他成长起来，前提是不能让他成长起来……”

  九长老仔细想想，确实是这么个道理，他清了清嗓子：“好，我们去干他。”

  ……

  问道盟。

  李野同样做出了新的安排：
  “……一直被这样追下去，我们所有人都没办法成长。我的时间神通还不完善，万一被堵到了一个死角，问道盟逃不出去就完了。

  所以，我决定带上所有的合道境，前去骚扰邪道三宗，把邪道三宗引走。

  剩下的人化整为零，遁入凡间，全力推广问道盟，争取用最短的时间，让问道盟在凡间发扬光大。

  期间，若有人领悟了其他神通，对战九长老的时候，我们的胜算就更高了。”

  “盟主，您不能以身犯险……”有剑宗的长老道，“人多力量大，我们所有人在一起，应对邪道三宗的时候更有把握。”

  “九长老有傀儡丝，人多反而不是好事。我带走的都是合道境，机动性更高，何况我还有时间神通，不会有事的。

  就这么定了。稍后我们就出发，等我们离开，你们便分散离开，稍后，我会吸引邪道三宗的注意力，给你们更多逃走的时间。”李野环视众人，郑重其事的吩咐。

  (本章完)