# Chapter 0116
# Title: 116.第116章 守护世界的九长老
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/393330
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

116.第116章 守护世界的九长老
2024-12-16 作者： 棉衣卫
  第116章 守护世界的九长老

  自家人知自家事。

  李野现在的修为是合道境中期，加上痛击队友带来的强悍的身体素质，个人实力是强于九长老的。

  但对上妖物的时候，实力反而是次要的，傀儡丝可以瞬间克制他强大的实力。

  他的短板在于腕表的妖气数量。

  增加腕表的妖气，缩短卡一秒的冷却时间，增加他所能控制的时间长度，他才能真正干掉九长老。

  ……

  当天夜里，九长老给邪道三宗安排了继续追击问道盟的命令，独自脱离了队伍，趁着夜色加速追向问道盟。

  李野带着二十多个合道境，也悄然脱离了问道盟的大部队，绕了个圈打算绕到背后伏击邪道三宗。

  双方完美的错开。

  ……

  九长老赶到问道盟的时候，看到的恰好是问道盟成员四散离开的场面。

  有那么一瞬间，九长老以为自己产生了错觉，脑海里又多了一份不属于他的记忆。

  “什么情况？”九长老问。

  “没在。”傀儡丝道，“李昊没在问道盟的队伍里。”

  “他预知了我会来，提前跑了？”九长老疑惑的问。

  “我怎么知道？”傀儡丝道，“抓几个人问问不就知道了。”

  合道境被李野带走，剩下的人没有了李野的预警，完全不是傀儡丝的对手。

  九长老释放出傀儡丝，轻易就抓住了一群还没来得及逃走的化神境，从他们口中问出了李野的计划。

  再强的意志力，也抵挡不住傀儡丝的折磨。

  “所以，他去偷袭邪道三宗了？”九长老错愕的道，“我们只要在原地等着他，他就会自投罗网？”

  “他会跑。”傀儡丝道，“李昊已经意识到了自己的短板，把这些人放到世间传道，是为了帮他增加妖气。”

  “我们怎么办？回头追他？”九长老问，李野出现后，修行界的战斗方式越跑越偏，他都不知道该怎么打了。

  “他有空间神通，而且修为不比我们弱，不一定能追的上他。”傀儡丝道，“邪道三宗的人都是我们的傀儡，又不能为他所用。

  要我说，索性把邪道三宗当做诱饵拖住李昊，我们两个前往凡间，摧毁问道盟的根基，逼他跟我们出来决战……”

  “你不是说过，影响一旦造成，妖气不会减弱吗？”九长老问。

  “是不会减弱，但也不会增加。”傀儡丝道，“把凡间和修行界的权力巅峰都控制在我们手里，我的妖气会增加，说不定你还能激活新的神通。此消彼长，早晚把他拿下。”

  “好，就按你说的来。”九长老点点头，找准一个方向，一路追了下去。

  ……

  天色微亮。

  腕表恢复了大部分妖气。

  李野等人也绕到了邪道三宗的大部队后面，他刚要转动手表，向前推动时间，吸引邪道三宗的注意力。

  腕表的声音突然在他脑海里响起：“李野，不用浪费我的妖气了，傀儡丝不在。”

  “不在？”李野惊讶的反问。

  “盟主，什么不在？”道宗宗主问。

  “九长老不在邪道三宗的队伍里。”李野道，“他应该脱离大部队，去追我们了。”

  “我们怎么办？还骚扰他们吗？”道宗宗主问。

  世事无常。

  李野本打算自己当诱饵，掩护问道盟人前去凡间发展，结果反倒是问道盟当了诱饵，帮他把九长老吸引走了。

  沉默片刻，李野道：“不骚扰了，直接打。邪道三宗的人都被九长老用傀儡丝控制，没办法招揽，不用留活口。趁九长老不在，能消耗多少是多少，借他们刷功力。”

  一众合道境齐声称是。

  李野展开剑匣，悍然发动万剑诀，带着众多合道境，对邪道三宗落在后面的化神境发起了突袭。

  佛宗、剑宗的峰主长老们亮出了后背。

  李野剑刺他们后背，帮他们提升功力。

  一轮袭击。

  顷刻间，邪道三宗的化神境就被斩杀了两百多人。

  魔门宗主、妖王、鬼宗长老反应过来对敌的时候，李野悍然发动了时间快进，一套丝滑的小连招，一个照面便带走了魔门宗主。

  祭起八门锁空阵，硬抗了所有人攻击三秒，撑过冷却时间。

  李野又是一套连招，把妖王也干掉了。

  如今他是合道境中期，又有诸多强力法宝，早不像当初对抗上三门宗主的时候，半天锤不死一个人了。

  魔门宗主，妖王的护身灵气，在他强大的力量面前，起不到任何作用。

  ……

  李野在邪道三宗大开杀戒的时候。

  靠傀儡丝抓住了问道盟一百多个成员的九长老第一时间有了感应。

  他有两个衍生技。   
  一个是丝线牵牛，可以无视距离控制被他操控的傀儡；
  另一个是视听共享，他可以共享任何傀儡的视野；

  看到李野两个会合干掉了两个宗主，他禁不住哆嗦了一下，道：“傀儡丝，邪道三宗困住了李野，我们真的不管他吗？
  霍峰和蓝宇已经被他干掉了，如果我们不回去，邪道三宗恐怕不够他一个人杀的。

  我破坏问道盟的根基，他在后面同样破坏我们的根基，我们控制人的速度总比不过他杀人的速度。

  你也说过，杀人同样可以增加妖气。到时候，他杀光了人拍拍屁股离开，就算他没杀我们，给我们留下一个空荡荡的世界有什么意思？”

  “疯子啊！怎么会让我们遇到这样一个疯子。”傀儡丝苦恼的叫嚣，“回吧，回吧，缠住他，跟他决战，不是他死，就是我们亡。是我失策了，绝对不能给他大肆屠杀的机会……”

  为了防止李野走上杀戮的道路，毁灭了世界，九长老不得已掉转了身形，赶回邪道三宗。

  同时，他在所有邪道三宗成员的脑海里下令，不惜一切代价困住李野，等他回来救援。

  魔门宗主和妖王一死，李野又专门挑合道境的大佬杀，偏偏合道境的大佬还不是他的一合之将。

  邪道三宗的人已然人心涣散，根本不敢和李野为敌，只想着逃走了。

  可就在他们打算溃散的时候，脑海里又传来了九长老的命令，所有人又不得不硬着头皮留了下来，围攻李野。

  跟李野打，撑到九长老回来，说不定还有机会活。

  但不听九长老的命令逃走，当时就得死。

  他们的命怎么就这么苦，这辈子遇到了这两个煞星……

  ……

  李野正杀的性起，脑海里突然传来了腕表的提醒：“快走，九长老来了。”

  李野的感知范围很广，腕表声音响起的那一刻，他已经感到一道黑光强势切入了战场。

  速度之快，几乎快要赶上他使用时间快进了。

  一愣神的功夫，十多道傀儡丝已然穿透了他的经脉。

  成了！

  九长老心头狂喜，终于在现实中把他捉住了。

  不枉他燃烧功力，使用禁招。

  可下一秒。

  九长老的身影突然退回到了战场之外，他刚刚发动禁招的时候。

  在他惊讶的眼神里，发动禁招消耗的灵力重新补回身体，而他的身体开始了飞速后退。

  该死，又来？
  他怎么发现我的？

  九长老停下来的时候，已经退回到了两分钟之前。

  当他再次赶回战场，战场上只剩下了一片残肢断臂，李野和问道盟的成员早已消失无踪。

  一个鬼宗的长老是在这两分钟被杀死的，时间回退，他又侥幸活了过来。

  但被杀死的记忆仍然存在他的脑海里，他心有余悸的看着赶回来的九长老，失魂落魄的道：“宗主，您来晚了一步。李昊刚才回退了时间，又逃走了。”

  “我知道。”九长老怅然若失，皱眉道，“他分明没有进行时间预演，是怎么发现我的？我是通过视听共享锁定他位置的，很早就使用了禁招。

  他的感知范围难道比我还要广？
  而且，不知道为什么，我有种感觉，好像自己已经控制住了他，但是，却没有任何控制住他的记忆……”

  “错觉吧！”傀儡丝道，“他历经三个世界，感知比你远是正常的。不过，他这次回退的时间很短，要么是妖气不足，要么是他想保留战果。

  两分钟，他跑不了多久，现在追，说不定还能追上他。”

  “好，追。”九长老迟疑了片刻，通过傀儡的视野，锁定了李野逃走的方向，一咬牙追了上去。

  ……

  退回到两分钟之前，李野当机立断，在九长老还没杀来之前，带着合道境的众多长老先行退出了战场。

  被震慑的邪道三宗的人没敢追击。

  逃出战场后，李野心中一阵庆幸，但凡当时时间后退一秒的冷却没有结束，他就又折在这里了。

  上次的时间预演里，他被傀儡丝困住，使用的是时间快进，结果没能摆脱傀儡丝。

  这次，他在被傀儡丝缠住之后，使用时间后退，果然摆脱了傀儡丝的纠缠。

  退回一秒前，利用一秒的时间差，他又转动手表，回退了两分钟，才真正摆脱了九长老……

  “走吧，这次成果不错，魔门宗主和妖王都被我们干掉了，还干掉了不少合道境，多来几次，九长老说不定就被我们杀成一个光杆司令了。”李野笑笑道。

  “盟主，为什么突然撤走了？”茅潃奇怪的问，“我们分明已经掌控了局势。”

  “因为九长老回来了，再不走就晚了。走吧，换条路，九长老差不多要追上来了。”李野笑笑，没有过多解释。

  卡一秒的时间后退只有他会保留记忆。

  身边的这群合道境完全没有李长老杀过来的记忆，只知道自己在大占上风的时候突然回退了时间，也不知道自己已经被捉住了一次。

  就让他们继续蒙在鼓里好了。

  可惜，冷却三秒的时间卡的死死的。

  不然，单靠时间快进后退。

  他一个人就能试探出九长老的弱点，一举把他干掉了。

  现在结果也不错，他终究把九长老吸引了过来，没让他去凡间给问道盟捣乱。

  不然，若九长老放弃邪道三宗，径直去凡间控制问道盟，他还真就拿对方没有办法了……

  (本章完)