# Chapter 0117
# Title: 117.第117章 情报珍贵吧！拿命换的
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39515797
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

117.第117章 情报珍贵吧！拿命换的
2024-12-17 作者： 棉衣卫
  第117章 情报珍贵吧！拿命换的
  约莫十三分钟后。

  九长老追了上来，李野遭遇了和之前同样的情况。

  出现在他的感知范围内，九长老的速度陡然爆发，傀儡丝直接贯穿了他的身体。

  被贯穿身体后，李野失去了对身体的控制，不能手动旋转腕表的按钮，只能依靠时间后退一秒钟，摆脱傀儡丝的控制，恢复了身体的控制，再快退时间，摆脱九长老……

  如是再三。

  李野得出了结论。

  他和九长老的速度相差大概七分之一。

  九长老比他快，爆发时的速度更快，以他的速度完全躲不开。

  时间回退两分钟，九长老会在十三分钟后追上他；
  时间回退一分钟，九长老需要六分多钟就能追上他；

  时间回退三十秒，九长老三分钟内就会追上他；

  ……

  无论是三分钟还是一分钟，对李野来说，没多大区别。

  毕竟，他的冷却只有三秒。

  时间回退一秒，可以帮他完美躲避傀儡丝。

  但时间回退一秒，九长老的爆发也会退回去，回到之前的完美状态，下次他可以无伤继续使用禁招爆发；
  这就导致了一种情况，九长老干不掉李野，李野也拿九长老没有任何办法；
  两人处在一种奇妙的，谁也打不死谁的尴尬境地。

  不过总体来说，两人僵持下去，李野是吃亏的。

  腕表每次控制时间，消耗的妖气数量非常高。

  虽然它的恢复速度随着问道盟的扩张在加快，可终究禁不住李野频繁的消耗。

  这也是李野使用腕表精打细算的原因。

  而且，九长老看到他就爆发，他甚至无法贴近九长老，试探出他的弱点在哪里？

  一旦被他的傀儡丝抓住，时间回退一秒没办法逃出他的爆发速度。

  他就会沦为九长老的傀儡，再也没有翻身的余地了。

  当然，李野想躲开九长老也容易，只要每次时间后退的时候，他转换方向，就能给九长老的追击造成困扰，延长他找到自己的时间……

  靠这个方法，可以帮助腕表恢复妖气。

  这样拖几个月，他自然而然就回归了，基本不会有生命危险，反正任务不强求他必须要干掉妖气。

  但那样做，他可能只会带着一个众星捧月的衍生技回去了，而腕表的妖气却会随着问道盟的扩张而迅速累积。

  对李野来说，出门没捡到钱就是亏。

  忙活一年，冒了这么大风险，结果大头落腕表手里了，这笔买卖怎么算都亏。

  他带个腕表出来，不是来体验怎么玩弄时间的……

  况且，只要九长老反应过来，放弃他不管，转去破坏问道盟，发展自己的傀儡丝，腕表的妖气甚至都不会增加了。

  到时候，九长老再觉醒几个强力的衍生技。

  他说不定都待不到回去的时候。

  从九长老的做事风格来推断，他的脑子很活络，早晚会想到这一点的……

  现在这样吊着九长老，你干不掉我，我也杀不死你，两人磨过一年，其实是最好的选择。

  想打破这个僵局，除非两个人里有一个人率先觉醒了新的衍生技。

  这也是为什么李野频频使用腕表调时间的原因。

  毕竟，九长老只是在追他，觉醒衍生技的可能性太低了。

  问道盟却一直在发展，腕表的妖气只会越累积越多，他可操控的时间多了，能玩的花活儿就更多了……

  ……

  功夫不负有心人。

  李野和九长老你追我逃两天，他的脑海里突然冒出来一个新的衍生技。

  精准计时：手中无表，心中有表，你不需要任何钟表，就可以精准的知晓当前的时间；
  当这个衍生技冒出来的时候，李野整个人都无语了。

  什么情况？
  这样的衍生技有个毛用啊！
  他需要精准计时吗？

  先是众星捧月，后是精准计时，腕表真就给他觉醒不了什么有用的技能啊，表哥果然是个废物！
  不过有了这个技能。

  原来还需要通过时间计算他和九长老之间距离的李野，现在连看表都不用了，他自然而然的就能知道九长老和他之间的时间差距。

  甚至他还能算出傀儡丝从九长老身上射出来后，缠上他的具体时间，精确到了毫秒。

  精准计时，倒也不算一点用都没有。

  起码在战斗的时候，他能精准的测算出敌人的大招击中他的时间，进而调整自己招式的最佳施放时间，让招式和招式之间达到最完美的效果。

  毕竟，灵气输出多少的不同，会改变招式速度，而所有的速度都和时间有关。

  勉强算是一个战斗技能吧！

  但这个技能在和九长老的对战中，起到的帮助却不大。

  即便他能算出傀儡丝缠上他的时间，他也躲不开。

  傀儡丝自带追踪效果，他只能依靠的时间后退，把九长老的傀儡丝扼杀在发出之前。

  “盟主，我们要跑到什么时候？”   
  剑宗宋良瑞问。

  跟在李野身边的都是合道境。

  合道境的灵气生生不息，纯粹跑路对他们基本没什么消耗。

  在他们眼里，这两天只是在不停的奔跑。

  期间，盟主偶尔会使用一两次时间后退，偶尔在时间后退后，会掉转一个方向。

  时间快退一秒同样会清除他们的记忆，所以，这群人自始至终连九长老的影子都没看到，难免会有如此一问。

  “跑到问道盟发展起来为止。”李野看了他一眼，道。

  “九长老还在后面追着吗？”宋良瑞问。

  “你想看？”李野笑笑，转动手表旋钮，把时间快进了三分钟。

  一段关于未来的记忆闯入了所有人的脑海。

  记忆里，九长老在一分钟后突兀的出现，然后，爆发出了非人的速度。

  李野闪现到了他的背后，双峰贯耳，两拳直取他的太阳穴。

  一味的逃避，李野也厌烦了，他早想这么干了，干脆就在关于时间快进中进行了预演。

  时间快进，会根据他的想法演示对应的未来。

  上次打的是心脏，这次打的是脑袋，如果能把九长老的脑袋干碎，那就真的一了百了了。

  砰！
  两只拳头重重砸在九长老的太阳穴上。

  李野听到了细微的骨裂声，九长老的脑袋向内坍塌，有了些许的变形，两只眼睛都鼓了出来，口舌同时向外喷血……

  很快，从九长老身上弹出来的傀儡丝就再次贯穿了李野的身体，把他完全控制住。

  随后，三十多个合道境也沦为了九长老的傀儡。

  剩下的一分多钟，九长老干脆利落的利用傀儡丝引爆了李野的身体，连元婴都没给他留下。

  而李野死后，腕表落入了九长老的手中。

  ……

  时间回退。

  李野仍然没从时间炸裂的痛苦中挣脱出来，整个人大汗淋漓，双手下意识的在身上摸索，确认身体还在，才松了口气，但心头的惊惧却迟迟不能消散。

  这是他第一次经历死亡。

  太可怕了！

  生死之间果然有大恐怖。

  李野的心脏砰砰砰跳的飞快，他朝着九长老来的方向看了一眼。

  有那么一瞬，他甚至都不想跟九长老为敌，就想着靠躲猫猫苟过剩下的几个月回归得了。

  只要一击没有干死九长老，傀儡丝就能绝对控制他的身体，这玩意儿太难对付了。

  上个世界他能搞定两道妖气，还真是走了狗屎运。

  随着时间的推移，以后他再穿越时空，遇到的妖气只能越来越强，时空行者的活真不是人干的……

  茅潃、宋良瑞等人俱都陷入了沉默。

  这次，他们亲眼目睹李野死在了面前，看向盟主的眼神莫名的有些复杂。

  原来九长老真的就在他们身后，怪不得盟主会时不时的折返方向，盟主的神通果然高于他们……

  李野使用时间回退，向后退了一分钟，指向了一个新的方向：“走吧，朝这边走。”

  他本来是直线引着九长老的，但死了一次，他心神动荡，需要时间缓缓，这玩意儿太刺激了。

  不过，他也没白死。

  至少李野知道的几个重要的信息。

  其一，九长老的脑袋很硬，他一拳打不死。

  这在意料之中，妖气不仅会帮使用者提升境界，而且会改善使用者的身体素质，九长老持有傀儡丝四年，身体比普通的合道境硬正常；

  其二，他死后，腕表不会被镇妖塔召回，会掉落；
  也就是说，有时空行者陨落过的世界，会有两种情况发生，一种是妖物的妖气被吞噬；

  另一种是九长老这样，同时持有两个妖物，妖物强大到一定地步，是可以主动断开和镇妖塔联系的；
  在有强力妖物的世界，死的时空行者越多，那个世界的妖怪或者妖物持有者就会越强大……

  淦！
  时空行者的工作环境又恶劣了。

  ……

  “老朱，附近有没有什么门派？我和九长老的境界还有一定的差距，得想办法战斗弥补一下。”李野问。

  虽然死了一次，但他也找到了破局之法。

  激活了精准计时的衍生技，他不用像之前那样时刻防备着九长老追上来打他个措手不及了。

  完全可以根据两人的速度，计算出时差，找个门派提升一下自己。

  痛击我的队友，会同时提升他的功力和身体属性。

  总有一天，他的力量可以成长到一拳轰碎九长老的脑袋……

  (本章完)