# Chapter 0118
# Title: 118.第118章 时间免疫
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39515798
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

118.第118章 时间免疫
2024-12-17 作者： 棉衣卫
  第118章 时间免疫
  时间预演的记忆同步到了九长老的脑海里，每每快追到李野的时候，就会触发时间后退。

  进进退退，九长老原本已经追的不耐烦了，对方能控制时间，他怀疑自己可能一辈子都追不上对方。

  他甚至已经做好了破罐子破摔，放弃追捕，转头去杀问道盟的人算了。

  大不了两人把世界屠尽，一了百了。

  最多他保存一些人类的种子，等李野厌烦了这个世界离开后。

  他等个几千年，让人类重新繁衍起来就是了，就像万年前的浩劫，各种生灵被屠杀殆尽，一万年后，不照样生机勃勃。

  可没想到，转瞬间，李野就给了他新的惊喜。

  时间预演里，李野竟然被他干掉了，他还夺取了对方的妖物……

  记忆里被李野砸扁的脑袋似乎仍然疼痛欲裂，九长老却欣喜若狂，因为他看到了希望。

  同时拥有傀儡和穿梭时空两个妖物的希望。

  天知道，被李野牵着溜了两天，他快羡慕死李野手里的腕表了。

  “追，小九，他打不死你，我们先保持现在的样子。他一定会想办法提升自己的功力，然后继续使用时间预演，只要有一天他在预演里看到能杀死你了，绝对会忍不住出手的。”

  傀儡丝的声音格外兴奋，道，“等他真正出手的时候，你再使用所有的灵力护住周身要害，只要还有一口气，我们就能干掉他。”

  “好。”

  九长老目光闪烁，好似也看到了手持两个妖物，称霸天下的希望。

  与此同时。

  他通过远程给邪道三宗剩下的傀儡下了命令，让他们进入凡间去干扰问道盟的发展，必要时，可以直接对凡间进行屠杀。

  他要赢，就不能让李野的妖气继续增加。

  他也是个谨慎的人，不想阴沟里翻船。

  虽然李野目前没有杀人的意图，提前做防范总是对的。

  邪道三宗把人先杀了，好过李野为了提升去杀人。

  ……

  “盟主，西方五百里，有一个门派叫做枫叶寺……”

  “盟主，西南八百里，有一个门派叫做飘向骨……”

  “盟主，东北七百里，有一个鬼宗的门派叫做月影宗……”

  ……

  李野身边都是合道境。

  他们年轻时都有游历世界的经历，对各门派的布局了如指掌。

  即便其中一个人不了解，三十多个合道境，足以弥补任何地理上的缺陷了。

  几天时间。

  李野带着九长老满世界乱转。

  通过痛击我的队友，帮自己和队友提升力量。

  偶尔会停下来等一等九长老，用他脑袋上试试自己的拳头够不够硬，力量够不够足，死了一次又一次。

  ……

  九长老则跟在他后面，捡李野的残羹剩饭，凡是被李野打过的门派，他会全用傀儡丝控制，然后把被他控制的傀儡赶入凡间，让他们去破坏问道盟的声望。

  两人都通过自己的方式增加自己的妖气储备量。

  ……

  两道妖气斗法，这个世界彻底乱了套。

  被他们路过的门派，先是被李野带着合道境爆锤一顿，紧接着，又会迎来另一个煞星，把门派的高层全都变成傀儡，赶入凡间……

  本来欣欣向荣的凡间，因为正邪两道的修士介入，乱成了一团糟。

  一会儿皇室发布旨意，提倡发展问道盟；

  一会儿问道盟又被打成了邪教，凡是加入问道盟的人都被抓进了监狱；
  又过了一天，问道盟的人又被放了出来……

  再之后，凡是敢在街上戴表的通通都是问道盟忤逆……

  再之后，凡是戴表的民众都可以去官府或者问道盟分部领取戴表赏银……

  问道盟各处建造起来的分部，更是被建了又毁，毁了又建；
  正邪两道的修士动辄就会在街道上大打出手……

  朝令夕改，民众们生活在水深火热之中，谁也没有安生日子过了。

  ……

  但破坏终究比建设容易。

  哪怕正道修士再鼓励民众们戴表，可邪道修士遇到戴表的人就杀后，再丰厚的奖励也激不起民众对戴表的兴趣了。

  以至于发展到后来，问道盟的人哪怕免费发放手表，也没人愿意戴了。

  街头巷尾，到处可以看到丢弃的手表。

  短短半个月。

  李野好不容易发展起来的问道盟已然分崩离析，民众们视问道盟如洪水猛兽……

  之前加入问道盟的名人志士更是忙不迭的跟问道盟划清了界线，各种高调宣布自己永久退出问道盟。

  ……

  半个月的时间，李野的修为来到了合道境巅峰。

  力量较之前翻了将近十倍。

  这主要是因为他的身体属性似乎又达到了这个境界的峰值，几乎不怎么成长了。

  也就是说，他在这个世界的力量已经达到了极限。

  如果没有突破合道境的功法，不会再有进一步的提升了。

  期间，他通过时间快进，和九长老交手了十次，死了十次。

  最后一次，他成功干爆了九长老的脑袋。

  结果，九长老的元婴冒了出来，利用傀儡丝把他捉了个正着。

  这个结果让李野分外沮丧。

  因为他必须干掉九长老身体的同时，还要干掉他的元婴，才能够真正战胜对方。

  这简直是个不可能完成的任务。

  因为他只有短短一瞬间的攻击机会，根本不可能完成两击……

  最关键的是，因为问道盟的全面崩盘，腕表的妖气恢复速度越来越慢。   
  继续下去，他不仅不可能战胜九长老，反而可能会因为腕表的妖气耗尽，没办法使用时间后退，反过来被九长老干掉了。

  偏偏他还没办法在九长老的追杀中，重新建立起问道盟的声望。

  一个已经破碎的完全失了民心的组织，把形象扭转过来太难了。

  指望上三门的人在短时间里打败邪道三宗，重建问道盟更不可能，他们没有这个能力，若不然，上三门早就吞并邪道三宗了，何至于跟他们僵持上万年。

  好在前段时间，问道盟的影响力非常大，为腕表积攒了许多妖气。

  现在腕表妖气的总存储量可以支撑他快进后退时间九十三分钟。

  而且，突破到合道境巅峰后，他拉平了九长老和他的速度差距，九长老不使用爆发，基本没可能追上他。

  同样的，这也意味着，如果他不能在九十三分钟内打败找到打败九长老的办法，就再也不可能打败他了。

  只能像个老鼠一样，苟过剩下的七个多月了。

  使用一次一秒时间快进消耗的妖气可以忽略不计。

  ……

  每次遇到九长老，使用一次两分钟的时间预演，在使用一次一分钟的时间后退，他还有三十一次机会。

  李野跟九长老同为合道境巅峰，两人的速度差距拉平，他可以把时间后退的时间压缩到极限的三十秒，那就又多出了六次机会。

  十次他就打爆了九长老的脑袋，三十一次机会，理论上是够用的。

  难的是同时毁掉他脑袋和元婴的方法……

  时间快进的一秒，所有的法器、符篆都不如他的动作更快！

  头疼！

  ……

  “盟主，您打爆了九长老的脑袋，只要再快一步，同时捏碎他的元婴，我们就赢了。”道宗宗主浑然不知李野的烦恼，只看到了他的进步，语气格外激动。

  “嗯，我会想办法搞死他的元婴的。”李野点了点头，语气淡然，没有一点点刚刚经历了死亡的恐惧。

  什么事情经历的多了也就麻木了。

  接连死了十次，李野已经习惯了死亡的感觉。

  疼一下而已，也就那么回事？
  李野看向九长老即将到来的方向，决定不跑了。

  再试十次，不，十五次吧！
  他的力量其实还不算顶峰。

  队友祭天，至少还可以让他的力量一瞬间上浮三分之一。

  如果十五次内，仍然没有杀掉九长老，他就不杀了，躲几个月回去就是。

  小命要紧。

  一秒多的时间，队友祭天还不足以消耗队徽的妖气，但会消耗腕表的妖气，会减少他控制时间的长度。

  好在一切只是预演，不是真的消耗。

  ……

  殊不知。

  被打碎了脑袋的九长老也在懊悔之中。

  他的脑袋都被打碎了，怎么就没控制住元婴呢？

  控制住元婴，不让它冒出来，说不定李野已经真的来打他了。

  只要他拿到腕表，即便只剩下了一个元婴，照样可以回退时间，把自己的肉身修复过来。

  他使用腕表回退的时间，总不至于退回之后，腕表还会回到李野手上吧？
  ……

  但很快。

  九长老就迎来了新的机会。

  之前，差不多一天一次的时间预演，今天他意外的等来了第二次。

  新的记忆里。

  李野多出了一个前摇动作，在进攻之前，一拳干碎了茅潃的元婴，才闪现到了他的背后。

  然后，一拳砸向了他的脑袋。

  另一拳则砸向了他的丹田，去掏他的元婴……

  九长老惊恐万分。

  他的脑袋再次被李野拍碎，但他的脑袋在碎裂之后，元婴调动起了全身里的灵力，锁住了李野捏住他元婴的拳头。

  千钧一发之际。

  元婴发动了傀儡丝……

  什么灵力护头？
  在这一刻全都不管用。

  当九长老从记忆中恢复出来，大口大口的喘着粗气，整个人一瞬间就被汗水浸透了。

  “该死，他什么都没做，为什么力量再次增长了？”九长老面色煞白，“再这样下去，我真的被他干掉了。”

  “他多做了一件事，出手前杀了茅潃的元婴。”傀儡丝道，“小九，不能再追了，问道盟被破坏，他意识到危险，恐怕要开始靠杀人累积妖气了。

  生死只在一线间，我们先杀人吧！活下来再说，你有傀儡丝，杀人的速度总快过他的……”

  ……

  记忆回归脑海。

  茅潃惊惧的看着李野，颤声问：“盟主，你为什么杀了我？”

  其他人同样震惊的看着李野，一脸的茫然。

  我已经杀了你不止一次了，只是你不知道而已，李野歉意的看着茅潃：“我本打算使用斗转星移，帮自己提升一些功力的，没控制好力道。下次不会了，好在只是预演……”

  他话说了半截，突然顿住了。

  因为他的脑海里又多出了一个新的衍生技：

  时间免疫：钟表不会被时间影响，你习惯了在时间里跳跃，任何时间类的技能和神通都不会对你产生影响。

  闹呢？

  技能把他当成表了？
  李野哭笑不得，精准计时，他可不就是个表吗？

  但时间类的技能和神通不能对他产生影响是什么意思？
  别人对他使用时间类神通，无法生效吗？
  但这有个毛用？

  把腕表给了九长老，他不会被控制，可他那时已经死了啊！

  现在，他需要的是攻击类衍生技，不是防御类的啊！

  (本章完)