# Chapter 0119
# Title: 第119章 无敌的李昊
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537837
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第119章 无敌的李昊
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第119章 无敌的李昊

  惊喜来的措不及防。

  李野很快验证出了时间免疫的使用方法。

  一秒的时间快进、后退没有变化，唯一变化的是时停。

  之前的一秒时停，他本身同样会定住，最大的作用是可以观察眼前的景象，在战斗中寻找各种招式的破绽，非常鸡肋；
  现在时停之后，定住的只有别人，他可以自由活动。

  时间免疫消除了他被时间影响的副作用。

  李野的心跳瞬间加快。

  别的功能还没实验，但时停已经足够他干掉九长老了。

  对一个普通人来说，一秒很短，但李野现在是合道境巅峰，一秒时间杀一个人绰绰有余。

  实际上。

  最后一次时间推演中，他差一丝就捏爆九长老的元婴了，一秒够他杀九长老至少十个来回了。

  ……

  “盟主，我们是不是该走了？”道宗宗主看着突然愣住李野，提醒道。

  通常，李野使用了时间预演，意味着九长老马上就会杀过来，会立刻带他们离开。

  但这次，因为茅潃的元婴被干掉，他们停留的时间已经超过了安全界限。

  “不用走了。”李野回头看了眼道宗宗主，道，“九长要死了。”

  “可刚才我们看到的未来，盟主分明失败了。”道宗宗主肉眼可见的慌了起来，“盟主，现在不是意气用事的时候。我们可以再增加几次实力，有十足把握的时候再出手……”

  李野进行的三秒钟实验，周围的人是没有记忆的。

  他们并不知道发生了什么事。

  “是啊，盟主，不要冲动。”茅潃顿时把自己刚才被干掉的事情抛到了脑后，跟着劝道，“我们还可以继续预知，我感觉最多再有三次，盟主就能杀掉九长老了。而且，我们实力提升，说不定也能帮上忙……”

  “九长老同样有关于未来的记忆，等我们有把握杀掉他的时候，他就不会追上来了。”李野环视众人，习惯性的刷好感，“世界这么大，九长老随便找个地方躲起来，等我飞升，你们谁有把握对付他？”

  众人陷入了沉默。

  剑宗宗主道：“可也没必要现在冒险啊！”

  “现在是最好的机会，其实我在刚才的未来里留手了。”李野笑笑，看向了九长老即将出现的方向，“他死定了。”

  片刻。

  九长老出现在了众人的视线里。

  看到仍然停留在原地的李昊，九长老下意识的愣了一下。

  在他的印象里，每次李野推演未来失败，等他追上来，必定会扑个空。

  这次，他虽然打定主意靠杀人提升自己的妖气了，但仍习惯性的追了上来。

  毕竟上次的时间预演里，他虽然差点被杀掉，最后仍然是他赢了。

  结果，李昊和他的问道盟竟然没走。

  现实里的没走！

  惊喜之情瞬间充斥了九长老的内心。

  功夫不负有心人，他终于抓住了这个滑不留手的兔子。

  腕表，我来了。

  十多次的未来推演中，都是他赢了，哪怕最后一次，他的元婴差点被干掉，也是他赢了！
  这可能是他最后一次机会了。

  惯性之下，九长老完全没想那么多，悍然使用禁招，加速冲向了李野。

  突进到傀儡丝的射程后。

  数十道傀儡丝从他的身体激射而出，缠向了李野。

  这一幕，他已经重复了十多次，非常熟练。

  ……

  问道盟的一众合道境大惊失色。

  就在傀儡丝即将穿透李野的时候，九长老突然变成了一具尸体，被李野拎在了手里。

  他的脑袋炸裂，丹田的部位被掏出了一个洞，显然元婴也被捏碎了。

  傀儡丝一点点消散在了空中。

  发生了什么事？

  所有人都傻眼了，九长老是怎么死的？

  以往的时间推演，李野会使用空间之术，瞬移到九长老的身后，对他发动攻击。

  这次，连攻击的过程都没有了。

  九长老非常突兀的就变成了一具尸体……

  杀了那么多次都没杀死的敌人，就这么轻而易举的死掉了。

  看着被李野拎着的九长老，在场的所有人感觉就像做梦一样。

  ……

  没理会发呆的众人，李野挥手间祭出八门锁空符，隔绝了众人的视线。

  果然，时停才是最牛叉的技能。

  在所有人都被定住的时间线里，只有他一人可以移动，再强大的敌人也如同待宰的羔羊，没有丝毫还手之力。

  他从没有跟九长老正面交锋。

  或者说，他在记忆里跟九长老交锋了十几次，没有一次胜过他的。

  现在，那个让他束手无策的敌人连自己怎么死的都不知道……   
  好吧！

  时间免疫是真神技。

  可惜，时停需要配合腕表才能使用。

  要是他自己能够掌握时停，再加上时间免疫的衍生技，在任何世界都可以为所欲为了。

  若不是知道两个宇宙之间联系紧密，很可能是大佬的阴谋，李野都有心拿着腕表，就此留在这个世界称王称霸了。

  不过最后，李野还是压下了自己不切实际的梦想，这个世界连飞升之路都被切断了。

  一旦留在这里，就真的被困住了，况且，时停终究不是他的，而是腕表的。

  再者说了，他才穿越了两个世界，就已经掌握了时间免疫这样的神技，镇压了所有妖气的镇妖塔主人该有多厉害？

  或许玩弄时间，对他们来说轻而易举吧！

  实力！

  不。

  掌握更多的衍生技，才是他安身立命的根本。

  合道境巅峰在这个世界已经是绝顶战斗力，但面对九长老毫无还手之力。

  他对上九长老，屡战屡败，但觉醒了时间免疫后，强大的敌人轻松被他秒杀。

  由此可见，衍生技高于一切。

  觉醒了时间免疫的衍生技，回去之后，哪怕把腕表上交，他也无所畏惧了。

  腕表在别人手里，即便对方使用时停，也不可能困得住他。

  时间免疫，绝大多数情况下是个没用的技能，但关键时刻可以保命。

  这样的技能可以不用，但绝对不能没有。

  ……

  “李野，你为什么能在时停里移动？”腕表忽然问。

  “其他人不能吗？”李野灵机一动，反问。

  “我不知道，但我隐约记得，能在定住的时间里移动的都是特别恐怖的存在。”腕表停顿了片刻，才道，“我丢失太多记忆了。”

  果然。

  有人可以在时间里移动啊！
  李野暗叹一声，道：“我觉醒了一个衍生技。”

  “什么？”腕表问。

  “一生只有一次的闪现。”李野随口编造了一个技能，“这次闪现可以突破任何障碍，所以，在时停里我才可以移动。”

  腕表有神智，他本能的不想让别人知道自己的这个衍生技，就像他藏起来的队友祭天一样。

  “是吗？”腕表的声音满是狐疑。

  “我骗你干什么，你觉得我这个等级的人，有资格破开时间的禁锢吗？”李野苦笑一声，“甚至我都没有觉醒任何一个关于时间的衍生技。

  之前的衍生技是众星捧月，应该是你奢侈品的属性带来的。杯中酒先敬富贵人，你怎么说也是个奢侈品，戴着你的人被人追捧也是正常的。

  但时间类的衍生技，觉醒太难了。”

  “别想了。”腕表哼了一声，“时间类神通最难掌握，要不然，也不会被称为终极神通了。

  连我都是因为损坏才无意中触发了操控时间的能力。

  你一个凡人还想操控时间？除非你让我寄生，把自己变成一块表才有可能……”

  我可不就是一块表吗？
  李野腹诽。

  之前，他嫌弃精准计时的衍生技鸡肋，现在他却庆幸先觉醒了那个衍生技。

  毕竟，时间免疫的描述里说了，钟表不会被时间影响。

  没有之前的精准计时，他恐怕永远都不可能觉醒后面的时间免疫。

  精准计时，是后一个衍生技的前置条件。

  既然他已经拥有了钟表的功能，那是不是也可以觉醒其他时间类的技能？
  九长老死了，这个世界再也没人能威胁到他，而他还剩下七个多月的时间……

  李野看着手腕上的腕表，想入非非，接下来的七个月，只要让他觉醒任何一个时间类的技能，那无论他去哪个世界，都不用担心了。

  “你在想什么？”感受到了李野的目光，腕表问。

  “我在想，怎么才能觉醒一个时间类的技能？”李野老老实实的道。

  “……”腕表嘲弄的笑了一声，“你还是洗洗睡吧，等将来回到地球，表哥就跟你分开了，你努力一些，别让自己死了。说不定还有机会被表哥夺舍，到时候表哥带你体验什么叫真正的时间大神。”

  呵！
  李野暗笑了一声，道：“我希望永远不会有那么一天，我还想做自己呢！”

  “到时候就由不得你了。”腕表针锋相对。

  “表哥，你还是操心自己吧，回去后别被镇妖塔发现了。”李野摇头笑笑，提醒道。

  腕表不以为然的道：“放心，表哥是要成为时间大神的存在，为了我远大的未来，也不可能让镇妖塔发现。”

  李野笑笑，不再理它。

  腕表被自己蛊惑的已经膨胀，忘了当初的落魄。

  它不像队徽，想把它的属性搞起来并不容易。

  脱离了这个世界，它哪怕积攒再多的妖气，也会坐吃山空。

  一旦它被别的时空行者带走，没有发展起来可持续的妖气，却把它积攒的妖气用光了。

  它哭都没地方哭去……

  (本章完)