# Chapter 0120
# Title: 第120章 一个人无法持有两件妖物
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537838
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第120章 一个人无法持有两件妖物
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第120章 一个人无法持有两件妖物
  李野打出一道灵力。

  九长老身上的衣服片片碎裂，飘散在空气中，露出了缠绕在胳膊上的一团黑线。

  这就是傀儡丝吗？
  看上去像是九长老的法器被妖气附着了。

  李野伸手去抓傀儡丝。

  在他的手触碰到傀儡丝的一刻，腕表的声音冷不丁的响起：“别动，你想干什么？”

  我想干什么？
  当然是掌握傀儡丝，用剩下的几个月时间，看能不能觉醒新的衍生技了。

  上个世界。

  他打败项厉的手套后。

  队徽说过，他当时的身体素质，没办法同时掌握两件妖物。

  当时，他担心被手套夺舍，让队徽吞噬了手套。

  但在之前的推演里，他亲眼看到九长老捡起了他掉落的腕表，看起来没有发生任何事。

  反正他还会在这个世界停留七个月多，为什么不试着多觉醒一两个衍生技呢？
  “你不会想使用它吧？”腕表问。

  “嗯。”李野点了点头，承认了自己的想法。

  “不怕死就用吧！”腕表道。

  “为什么？”李野问。

  “它背后没有镇妖塔压制。”腕表哼了一声，“你确信它不会对你夺舍吗？”

  “……”李野愣了一下，“它和九长老和平共处了四年。”

  “养猪，你知道什么是养猪吗？”腕表一副恨其不幸怒其不争的语气，“没有一个妖物不渴望占据一个身体，它之所以没有夺舍，是因为九长老没有达到它的要求，也可能是因为它自身没有把握。

  等它的妖气数量足够浑厚，你凭什么认为它还会甘愿做一个任人摆布的妖物，而不是主宰自己的命运？”

  李野看着傀儡丝，陷入了沉默。

  妖物不能开口说话，但他却仿佛从傀儡丝上面感受到了一丝迫切的情绪，是那种让他迅速拿起来的迫切。

  “别忘了，这场战斗里，它的妖气完全没有消耗。如果你拿起来它，只会发生一种情况。”腕表继续道，“我们两个同时夺舍你的身体。要么我赢，占据你的身体，拥有对它的使用权。要么它赢，占据你的身体，拥有对我的使用权。

  不会有第二种情况，别指望我和它会和平共处，因为我不会信它，它也不可能信我。”

  第二种情况就是你们都没赢，我赢了。

  李野暗道。

  然后，他看着傀儡丝，拔出手表的旋钮，向前推进了五分钟。

  别的世界，他无法预知同时持有两个妖物的后果，但在这个世界太容易了。

  他可以轻松的知道结果，而不用付出任何代价。

  当时间退回。

  李野的脑海里多出了一段新的记忆。

  记忆里，他伸手拿起了傀儡丝。

  在拿起傀儡丝的瞬间，傀儡丝和腕表同时对他的身体展开了侵蚀。

  他体内队徽留下的妖气只余下了三分之一，数量非常少，而且是无根浮萍，在两道妖气的冲击下，顷刻间支离破碎。

  而后。

  两道妖气便以他的脑海为战场，展开了激烈的碰撞。

  他的意识一会儿被腕表占据，一会儿被傀儡丝占据。

  两道妖气争夺他身体的过程中，他完全失去了对身体的控制。

  偶尔，他的意识会占据上风，夺回片刻的身体控制权，但这个时间少之又少，几乎可以忽略不计……

  直到三分钟后，腕表以微弱的优势，强势吞噬了傀儡丝，占据了他的身体，但它留下的妖气也所剩无几。

  属于他意识仍然停留在身体里，但因为两道妖气的冲击，变得浑浑噩噩，似乎丢失了大部分的记忆，连目光都显得呆滞了。

  最后。

  李野清晰的听到腕表通过他的嘴，说出了一句话：“蠢货，竟然给老子留下了一个痴呆的脑子！”

  ……

  李野大汗淋漓。

  他这才发现。

  上个世界的他有多幸运。

  如果当时项厉手套里的妖气没有耗尽，他贸贸然拿起了项厉的手套，现在恐怕已经变成傻子了，或者被哪个妖物夺舍了。

  “看到后果了。”腕表幸灾乐祸的声音在他的脑海里响起，“知道表哥对你多仁慈了吧？表哥想夺舍你轻而易举。想变成傻子，你就把傀儡丝拿起来……”

  错的！

  捉妖办两个对抗妖气侵蚀的方法都是错的……

  无论《静心诀》还是所谓的直面自己的内心，都不能对抗妖气侵蚀。

  只要妖气足够强大，它们可以轻易战胜一个人的意志，占据他的身体。

  之所以没有进行夺舍，只是它们那具身体不是它们理想的夺舍对象而已，或者说，它们看不上那具身体……

  想想也对。

  一个筑基期的人拿到的《静心诀》，怎么就那么恰好能够对抗妖物？
  连这个世界的人都没把《静心诀》当一回事。

  妖物随随便便诞生的衍生技，比《静心诀》都强上数万倍，可笑杨峰竟然还把《静心诀》当真了！

  能对抗妖气的或许只有妖气。

  刚来到这个世界，腕表恢复记忆，冲动之下对他发起夺舍的时候，是队徽留下的妖气帮他抵抗了片刻；
  这次预演，两道妖气同时对他夺舍，也是队徽留下的妖气进行了抵抗，只不过没挡住罢了！
  也就是说。

  只有他拥有更多的衍生技，在身体里截留更多妖气，才可以真正抵挡妖气的侵蚀，因为截留下来的妖气是属于他的……

  当然。

  镇妖塔的主人手里或许有更好的方法，但不是现阶段的他可以企及的。   
  他果然还是太弱了。

  ……

  看到了未来。

  李野自然不敢再去触碰傀儡丝了。

  傀儡丝同样在未来的推演里看到了自己的下场，李野清晰的从它的身上感受到了惊惧和恐慌。

  但它只是个妖物，九长老又是一具冰冷的身体，想逃走也做不到。

  “李野，快让我吞了它。”腕表兴冲冲的道。

  “你有把握吗？”李野问。

  “原来没有，现在有了。”腕表得意的道，“毕竟，和它争夺你身体的时候，我赢了，不是吗？九长老死了，它是无根之源，但我有你做后盾，它不可能赢了我的……”

  李野摘下了腕表，小心翼翼的贴近傀儡丝。

  “宝贝，成王败寇，我来了。”腕表激动的声音都在颤抖。

  “表哥，你吞噬了它，会有什么成长吗？”两者快要贴到一起的时候，李野突然停了下来，问，“你为什么非要执着的吞了它？跟外界带来的妖气成长有什么不一样？”

  “本源，吞了它会修补我的本源。”腕表不耐烦的道，“快把我贴上去，让我吞了它！”

  本源？

  队徽没有跟他说过这个。

  显然，队徽对他隐瞒了许多东西，那家伙也不是什么好货色！

  李野暗叹了一声，把手表贴在了傀儡丝上。

  两者贴上的一瞬间。

  傀儡丝近乎透明的妖气和腕表湛青色的妖气便开始了相互纠缠。

  李野默默看着两者相互纠缠，神游天外。

  这一次穿越，他了解了更多的消息，但对未来却更加茫然了。

  他真的有机会在乱世中活下来吗？

  思来想去。

  李野轻轻叹息了一声，把那些纷乱复杂的念头甩出了脑海。

  好在他成了时空行者，还有机会改变自己的命运。

  若他还是地球上的普通人，在这乱七八糟的世界，恐怕不知道什么时候就像草芥一样，悄无声息的湮灭在历史长河之中了。

  三分钟后。

  两道妖气的对抗停止，傀儡丝肉眼可见的失去了光泽，软趴趴的搭在了九长老的手腕上。

  李野重新戴起了腕表。

  腕表满意的打了个饱嗝，语气疲惫却兴奋：“舒服了，李野，剩下的时间，你就努力帮表哥积攒妖气，将来表哥成了时间之神，少不了你的好处。”

  “没问题，咱俩谁跟谁啊，我还指望着表哥能多给我几个衍生技呢！”李野嘿嘿笑着，拍腕表的马屁，“表哥，咱能不能商量一件事。等您成为时间之神，我可以给表哥当手下，表哥就别夺舍我了。”

  李野习惯性的为自己留后路。

  “瞧你那怂样子，哥到时候不一定看得上你呢！”腕表哼了一声，不耐烦的道。

  ……

  九长老被杀死，傀儡丝被腕表吸收。

  被傀儡丝控制的人第一时间被释放了出来。

  所有人都知道，九长老在追杀李野。

  那么，造成这种情况的原因只剩下了一个，九长老和问道盟盟主对抗的过程中，被干掉了。

  恢复了自由，邪道三宗的人欣喜若狂，

  哪还敢跟问道盟的人作对，一个个几乎在当场选择了投降。

  原本，他们还担心，九长老的傀儡丝被李昊拿到，他们依然摆脱不了被控制的命运。

  但事实证明，他们想多了。

  李野亲口告诉他们，傀儡丝那样的邪物不应该留在世间，被他毁掉了。

  而且，他欢迎每一个加入问道盟的人。

  生活在同一个世界，大家不应该互相争斗，共同为飞升奉献自己的力量才是正途。

  没人愿意和一个掌握了时间神通的大能作对。

  修行界很快李野整合，被他拧成了一股绳。

  众人齐心协力，虽然花费了一些功夫，破碎的问道盟终究还是被重新建立了起来。

  每一个人都在竭尽心力的推广手表，希冀有朝一日能够愿力飞升。

  整个世界虽然饱经磨难，但在众人的努力下，短短几个月的时间，便恢复了欣欣向荣的景象。

  痛击队友无法帮李野继续提升。

  但他仍然很好心的，利用一场场战斗，帮助修行界的人提升功力，在他们身上刷好感度。

  毕竟。

  万一有朝一日他们真的飞升了呢？
  他穿越的可能是同一个宇宙里不同的世界。

  将来，问道盟的人如果研究出了飞升之道，突破了星球的束缚，双方在宇宙里遇到，就仍然是志同道合的小伙伴。

  多个朋友多条路，万一用上了呢？

  大千世界，什么事情都可能发生，任何事情都不能盖棺定论。

  (本章完)