# Chapter 0121
# Title: 第121章 回归
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537839
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第121章 回归
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第121章 回归
  一年时间说快也快，说慢也慢。

  对本土的修行者来说，时间可以用日新月异来形容。

  他们的境界提升飞快，一天一个样，合道境犹如雨后春笋一般，批量批量的冒出来，跟不要钱的一样。

  现在，问道盟的成员人均炼虚境。不到化神境，都没资格进问道盟的门槛。

  上三门的宗主。茅潃等人的元婴，在李野的灌溉之下，一个个长的比活人还要高大，活灵活现，跟菩萨身边的金童一般无二。

  这放在以前，根本是不可能发生的事情。

  偏偏这样的修行盛世，被李野一个人就带起来了，而且只用了不到一年的时间。

  如今的修行者，不戴一块表，都没脸出门的。

  ……

  散仙建宗立庙，在凡间收集香火；

  修行界再无正邪之分，俱都加入了问道盟；

  所有问道盟高层挖空了心思在凡间搞项目，有农业的、工业的、教育的……他们试图从各个方面凝聚愿力。

  整个世界一片欣欣向荣的景象。

  各个国家，大大小小的城市都树起了李野的雕像。

  问道盟分部，李野的金身泥塑更是挤掉了各派祖师的位置，日夜享受着修士们的香火供奉。

  分部墙壁的壁画上，记录着李野传道，问道盟初创，祖师伏魔救世等等精彩的故事……

  从修士到凡人，每一个人都发自内心的感谢李野。

  毕竟，李野真的拯救了这个世界。

  若不是他，怕不修行界人人都沦为九长老的奴隶了。

  哪还能像现在这样，人均炼虚境，再也不用花费大量的时间闭关修行，他们大可以把更多的精力放在研究怎么飞升上面。

  ……

  可对李野来说，时间过的就有些太快了。

  剩下的七八个月，他除了偶尔帮修士们提升功力，大部分时间都在折腾腕表，试图激活第四个衍生技。

  但不知道是没有了生死危机，还是每个妖物衍生技的上限就是三个，直到他被捉妖办召回，都没能再搞到一个新的衍生技。

  不过，七八个月的时间也不算浪费。

  这个世界的符篆、炼丹、炼器、阵法、战技等等有关修行界的旁支都被李野记在了脑海里，虽然还不能做到融会贯通，但理论经验足足的，随时转化实践。

  秘籍看得多了，李野也搞出了一些属于自己的东西。

  他修行的是道宗的功法，使用剑宗、佛门的功法，需要靠妖气强行转化。

  但妖气的源头是妖物。

  一旦妖物交回去，他要还想使用剑宗和佛宗的功法，就必须消耗衍生技储存的妖气了。

  这种情况可不是李野想看到的。

  所以，仗着妖气强大的恢复能力，他硬生生创造出了一门新的功法，借鉴了地球上模拟器的原理，在身体里营造出了一个小小的虚拟经脉系统。

  利用这套虚拟系统，他成功把道宗的灵力转化成了剑气和佛力……

  这样，即使不用妖气，他照样可以模拟出剑宗的万剑诀，以及佛宗的护体金身。

  也算是他的一大创新了。

  ……

  空闲的时间，李野深入了解了各个宗门的历史。

  佛宗的功法传承自阿弥陀佛，剑宗的功法传承自峨眉的周轻云，道宗的功法传承自昌然道君……

  魔门的功法传承自大自在天魔，鬼宗的功法传承自天幽老祖。

  妖界的功法传承也大大有名，据说来自九头妖尊，从零碎的古籍描述中，李野感觉这所谓的九头天尊非常像从孙悟空和二郎神手里逃走的九头虫……

  昌然道君等人，李野不知道来历，但他知道的几个，来头都不小。

  他们的传承哪怕残缺也是正统，万一什么时候能补齐，就是另一番造化。

  成为时空行者，一切都有可能。

  一年的时间倏忽而过。

  李野做事有始有终，撒的谎也要把它撒圆。

  在他回归之日，他把问道盟的高层集中到一起，身上能挂储物袋的地方，全都挂满了储物袋，当众演示了飞升。

  最后映入他眼帘的是，一众问道盟高层疯狂而且激动的表情。

  ……

  回归的位置仍然是上次的玻璃罩，流程也和上次一模一样。

  不一样的是李野本身的修为。

  上次回归，李野察觉有七八个人封死了他逃走的方向，这次他敏锐的感觉到至少有三层人在监视着他的一举一动。

  不过李野却没有轻举妄动，依旧按部就班的走完了流程。

  ……

  “欢迎再次回归，我的英雄。”杨峰迎了上来，给了李野一个大大的拥抱，态度比上次还要热情，“要不要先去吃顿饭，好好休息几天？”

  “不需要了，我现在精力充沛的很。”李野笑笑，拒绝道。

  上次回来，上缴了队徽，支撑他的妖气消失，他感觉格外疲惫。

  现在李野是合道境巅峰的修为，即便妖气从他身体里剥离，他照样精力充沛。

  不过，回到地球，李野敏锐的感觉到。   
  地球上的灵气的确匮乏，甚至连上个世界的凡间灵气都比不上。

  这么稀薄的灵气，基本不可能修行到合道境，元婴境都够呛。

  但他的感官也足够敏锐，地球上的灵气似乎比他走的时候浓郁了一些。

  妖气带来的灵气复苏吗？

  “李野，你似乎比上次强大了不少。”李野不需要休息，杨峰也不强求，上下打量了他一番，笑着问，“这次进入的是一个修行世界？”

  “一个不算完整的修行世界！”

  李野不奇怪杨峰能猜透他穿越的世界。

  毕竟，他身上的装束还没换，背后还背着剑宗的剑匣呢！

  回归的时候，他在身上挂满了储物袋，每个储物袋里都装满了宝贝。

  李野是问道盟的盟主，享受着整个世界的尊重，每个宗门都甘愿他奉上一切。

  储物袋又是运送货物的利器，妖气被他干掉，这辈子他恐怕都不会回去那个世界了，所以，该搜刮还是要搜刮的。

  可惜时空乱流太厉害，上百个储物袋就剩下了两个。

  值得庆幸的是，剑宗的剑匣没丢。

  但最好用的八门锁空符却没了，一张符都没给他剩下。

  李野打开了剑匣，密密麻麻的飞剑都在，剑匣应该是一个整体。

  杨峰瞄着剑匣里的飞剑，心跳加速：“李野，你现在是什么境界？金丹还是元婴？”

  “你对我这么有信心？”李野合上剑匣，促狭的看着杨峰，反问道。

  杨峰恋恋不舍的把目光从剑匣上收回，收拢心思，看着李野，笑道：“我相信你是个能创造奇迹的人。从来没有一个时空行者第一次穿越的时候，打包了整个世界的秘籍。

  在捉妖办，你已经是一个传奇人物了，你的事迹已经被当成了范本，激励每一个新加入的时空行者。”

  “好吧！”李野笑着摇摇头，“那你还是小瞧我了。”

  “……”杨峰愣住，“所以，你该不会化神了吧？”

  “准确的说，是合道。”李野得意的扬起了眉毛，精准的演绎了少年得志的张狂。

  时空行者最重要的是衍生技，而且，镇妖塔的主人说不定就在幕后默默的关注着他们每一个人。

  所以，修为什么的真没必要隐瞒，他需要利用自己的优秀谋取更多的福利。

  杨峰的眼睛突地瞪大，表情定格。

  李野笑吟吟的看着他。

  好半晌，杨峰才回过神儿来，磕磕巴巴的问：“合道？”

  “对，合道。”李野掐剑诀，刚被他合上的剑匣打开，数不清的飞剑在剑匣里飞出，在高大宽阔的房间里盘旋飞舞。

  但飞剑刚刚升空，便触发了刺耳的警报声。

  嗖！嗖！嗖！
  数道身影同时出现。

  随着他们出现，一道非常强的重力压在了李野身上。

  他下意识的运起灵力和巨大的重力对抗，但重力就像在他身上压下了一座山。

  片刻，李野的脸便涨得通红，嘴角更是溢出了一丝血丝，骨骼也发出了咯吱吱的声音。

  飞在半空的飞剑一把接一把的坠落……

  淦！
  和重力有关的衍生技吗？
  李野第一时间向杨峰投去了求救的目光。

  果然，合道境巅峰也不可能在地球横着走，怪不得地球上妖怪那么多，捉妖人还能维持平衡。

  守着一堆妖物，他们太占便宜了。

  ……

  杨峰紧急做了个手势。

  那些出现的人影朝李野看了一眼，再次消失。

  压着李野的重力陡然减轻，他大口大口的喘着粗气，调动体内的灵气修复伤势，心有余悸的道：“杨主任，你这是干什么，我没死在异世界，差点死在自己人手里了。”

  杨峰哭笑不得：“这里是回归室，警戒最严。谁让你连招呼都不打一个，突然搞出来这么多飞剑的，他们没对你下杀手，已经是你的幸运了。

  万一回归的时空行者被妖气侵蚀，这里可以保证第一时间镇压他们，没人承担的起失控的时空行者造成的损失。”

  “我这不想着给你一个惊喜吗？”李野郁闷的道，“我还以为检查通过了呢！”

  “伤势不要紧吧？”杨峰问。

  “你太小瞧一个合道境了。”李野笑笑，不以为然的笑笑，“都是小伤，分分钟就恢复了。”

  “走，去试验场。”杨峰兴奋的道，“一路上，什么都不要说。”

  “嗯。”

  捉妖办实打实给了他一个下马威，李野收敛了骄傲，跟在杨峰身后，向试验场走去。

  实力果然还是太弱了。

  别说镇妖塔的主人了，连一个小小的捉妖办都能轻易拿捏他啊！
  ……

  试验场至少有二十个足球场那么大，同样是个封闭的空间，杨峰提前清场，现在试验场里就他们两个人。

  “好了，现在可以展示自己的能力了。”杨峰笑着示意道，“看到空中悬挂的那些靶子了吗？

  用全力攻击它们，不用担心损伤试验场。一会儿还会有移动的无人机出现，同样是你的攻击目标……”

  (本章完)