# Chapter 0122
# Title: 第122章 庄周梦蝶
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537840
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第122章 庄周梦蝶
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第122章 庄周梦蝶
  漫天飞剑，灵活的像是写入了程序。

  试验场里悬挂的测试标靶，一个接一个被摧毁。

  四面八方冒出来的无人机在飞剑面前不堪一击，一架接一架坠落，根本攻击不到下面的李野。

  不消片刻。

  试验场里就被李野搞得一片狼藉。

  杨峰和幕后的监测员看的叹为观止，惊呼声连连，超级计算机屏幕上滚动的数值已经爆表了。

  ……

  “李野，还有别的攻击手段吗？”杨峰的声音从扩音器里传来，“如果有的话，继续进行测试。”

  “没有了，我就是一名剑修。”李野道。

  修为隐瞒不了，但他的各种手段却可以隐藏下来。

  尤其他的模拟器功法，更是他的私人专利，他是一点都不想奉献出来的。

  ……

  接下来，李野的剑匣，剩下的储物袋里有不少灵石、丹药、符篆、飞剑什么的，包括储物袋俱都被杨峰收走，交给技术人员研究去了。

  李野不以为意。

  毕竟。

  每次时空穿越大部分东西都会掉落在时空乱流里，他下次穿越也不可能把这些东西带走。

  还不如把它们交上去刷好感度。

  他回归之前搞那么多储物袋，不就是想干这个的吗？

  至于剑匣，交上去就交上去了，驱动剑匣需要合道境修为。

  现阶段的地球，那玩意儿除了他，也没人能用，等他回来，还是他的。

  说不定他多穿越几个世界，都看不上那个剑匣了。

  ……

  “储物袋，灵石，丹药，合道境的功法……”杨峰看着李野，兴奋的像是个孩子，“李野，我就知道你是个能创造奇迹的人，你这次的贡献大了。

  你知不知道，你带回来的这些东西，至少能把我们的国力向上提升三个台阶。”

  “能帮到你们就好。”李野笑笑道。

  “快跟我讲讲，你在上个世界到底经历什么？觉醒了什么样的衍生技？”杨峰问。

  “我这次比较幸运，穿越的地点是一个修行者的集市，在那里，我认识一个叫做杨天睿的修士，靠着《静心诀》，他把我引荐进了一个叫做青阳门的门派……”

  看着旁边的镜头，李野缓缓说出了他在上个世界的经历，不过却做出了一些改变，比如，青阳门从一个道宗的下属门派，变成了剑宗的下属门派。

  毕竟他现在的身份是个剑修。

  但这都是无伤大雅的小事，影响不到故事主线。

  在李野的故事里，他靠问道盟，累积了一部分志同道合的小伙伴，宣扬了腕表，成功让自己进入了问道盟的高层视线，一步步引到了世界主线，让自己成为了剑宗的高层。

  最后，联合上三门，靠着腕表一秒钟的时间快进，剿灭了拥有另一个妖物傀儡丝的九长老。

  一路跌宕起伏，听的杨峰叹为观止，兴奋处眉飞色舞，恨不得取而代之。

  “好，好，好，头脑灵活，随机应变，李野，你不当时空行者都屈才了。”杨峰看着李野，惋惜的道，“可惜，觉醒的衍生技不太好。”

  “是啊！”李野跟着叹了一声，“我当初选择腕表，本指望着觉醒一两个时间的衍生技，没想到的确跟时间有关了，却是一个精准计时，没什么卵用。

  要不是上个世界的痛击我的队友，可以帮助我提升实力，我这次不一定能活着回来。”

  他隐瞒了时间免疫的衍生技，只交代了众星捧月和精准计时两个衍生技。

  这两个衍生技鸡肋的很，根本没什么好隐藏的。

  众星捧月需要他处在领导地位的时候，才能发挥作用，在捉妖办，他无论如何也不可能成为领导的；

  精准计时，只是个计时的能力。

  至于时间免疫，除非他遇到掌控时间的大佬，否则更是个鸡肋，时停是腕表的，又不是他的。

  可以说，上个世界觉醒的三个衍生技，都是鸡肋。

  ……

  “不能那么说，至少精准计时可以辅助你战斗。”杨峰笑笑，安慰道，“其他使用腕表的捉妖人，一个衍生技都没搞到呢！
  而且，你已经有四个衍生技了，多穿越几次，捉妖办觉醒衍生技的人最多的人恐怕也是你了。”

  “希望吧！”李野道，“杨主任，能不能再让我使用一次队徽？”

  “为什么？”杨峰反问，“一个捉妖人不允许使用同一个妖物两次，这是规定。”   
  “痛击我的队友能帮助我和队友同时提升实力，我的合道境就是这么来的。”李野苦笑了一声，“可我没想到，这个技能是消耗妖气的。

  上个世界，我使用这个技能次数太多，队徽留在我体内的妖气数量，几乎要被我消耗完了。

  我想拿队徽补充一下，要不然，下个世界我都不知道该怎么办了。

  你也知道，随着时间推移，妖气只能越来越厉害，万一遇到个厉害的，我怕就回不来了。”

  “痛击我的队友，会消耗衍生技的妖气？”杨峰愣住了。

  “嗯，我也没想到会这样。”李野叹道，“可能跟我使用的太频繁有关。毕竟，我用一年的时间，就把自己的修为提升到了合道境。你让我用队徽补充一下妖气，我保证下个世界带更多的资源回来。”

  “这的确是个问题。我还打算让你利用衍生技帮捉妖人提升一下功力呢？现在看来也不行了。”杨峰看着李野，面露歉然之色，“你的情况，你的功劳，给你开个特例不是问题，可关键是队徽被时空行者带走了。”

  “嗯？”李野皱起了眉头，“杨主任，您别骗我，我这次功劳可不低吧，可是靠一己之力，带回了整个门派的秘籍……”

  “李野，我知道你功劳很大，但队徽真的被时空行者带走了。”杨峰道，“我没必要骗你，妖物房有记录。”

  “队徽这么强力的妖物，你们竟然舍得再放出去？”李野愕然，“它可以帮团队提升妖气啊！”

  “一开始可以，但后来不能了。”杨峰道，“可能正如你所说，妖气消耗太大，得不到补充才导致了现在的情况。毕竟，上次你调动了整个世界的资源帮队徽补充妖气，我们没这个条件。”

  MBD！

  队徽一定是故意的。

  那家伙恢复了神智，一心想逃离镇妖塔找个合适的世界落脚。

  一直让它在地球为人民服务，它怎么可能甘心？

  李野几乎在瞬间明白了原因所在。

  希望队徽进入的世界没那么好，它能被时空行者带回来吧！
  不然，队友祭天这个技能怕是真的要成为限定技了。

  不，不是限定技。

  是绝对不能使用了，因为它还会消耗其他衍生技存储的妖气。

  把时空免疫的妖气也耗光，回头他再找不到腕表补充，他积攒多少衍生技，都能被这个技能干废……

  一想到这点，李野对队徽离开倒也没那么在意了。

  “妖物始终要优先时空行者使用的。”杨峰知道李野不信，讪讪的解释道，“当然，我们也想让时空行者把队徽带进新的世界，看能不能帮它把妖气充满，再回来使用。

  正如你所说，那玩意儿太好用了，没人愿意它就这么废掉。”

  “既然没有，就算了吧！”李野无所谓的摇摇头，“也不能指望着一个衍生技打天下，大不了再觉醒其他的衍生技。”

  “李野，你能这么想最好。”杨峰歉意的笑了笑，道，“不过你的要求我会反应上去。等你下次回来，如果队徽在，一定优先考虑为你充能。”

  “嗯。”李野点了点头，态度满是敷衍。

  感觉到了李野的情绪不高，杨峰越发尴尬：“李野，不要那么大的抵触情绪，你还想要什么，别的都可以满足你。”

  “剑宗的传承得自周轻云，佛宗的传承得自阿弥陀佛。”李野抬头看向杨峰，转移了话题，“两个宇宙之间的确有联系，捉妖办有类似的资料吗？”

  “有。”杨峰愣了一下，道，“其他时空行者也在别的世界找到了许多神话人物的传说，有八仙的，有地府的，鉴于地球文明的年限远低于另一个世界，我们怀疑地球上的神话人物极有可能来自另一个宇宙。”

  “八仙地府我可以理解，但蜀山剑侠传是怎么回事？”李野问，“周庆云分明是小说里的人物，是虚构出来的。

  我去的世界，最多有一两个神话里的人物，地球上却有近乎完整的传承。

  你别告诉我，地球真的是宇宙中心，那些神仙大佬真的都来了一趟地球，还在地球建立了天庭，灵山……”

  “你听过庄周梦蝶吗？”杨峰看着李野，反问道。

  “什么意思？”李野愣住。

  “地球落后另一个宇宙那么多年，自然不可能是宇宙中心。”杨峰道，“科学家们推测，是我们世界的一些人，无意中意识进入了另一个宇宙，见证了某些事件，回来之后，才有了那些文字记录。创立了各种各样的宗教组织……”

  “时间怎么解释？”李野又问。

  “在自然界，雷电和磁铁矿会产生一些电磁作用，记录下某段时间发生过的事情，在特定的条件下，会重现当时的情景，比如古战场厮杀，或者阴兵过境之类……”杨峰道。

  “你觉得合理吗？”李野一阵无语，打断了他。

  “不合理。”杨峰干笑，“科学家只能根据你们带回来的信息，进行推论和分析。真正调查真相的还得是你们，因为你们才是亲历者。

  说不定查明真相，才能真正解决地球上的隐患。

  捉妖办从没有相信，镇妖塔和潘多拉魔盒收回全部妖气后，可以重新封印妖气，就算可以，那也几乎是一件不可能完成的事情。

  李野，时空行者才是人类的希望。……”

  (本章完)