# Chapter 0123
# Title: 第123章 被时空行者弄丢的妖物
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537841
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第123章 被时空行者弄丢的妖物
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第123章 被时空行者弄丢的妖物
  人类的希望？
  李野抬起头看了杨峰一眼，笑了笑没有说话。

  气氛在笑声中突然变得尴尬起来，杨峰转移话题：“还有什么事吗？”

  “七天后我会再次进行穿越。”李野道，“这期间，我会把剑宗的功法默写出来，你为我开放其他时空行者带回来的资料。再把所有时空行者和他们使用过的妖物名单给我抄录一份，还有，我要再见一次镇妖塔。”

  李野习惯性的用上了命令的口气。

  什么都是推测，什么都要靠他自己调查？
  那捉妖办对他的作用就只剩下了提供妖物这一项。

  利用妖物积攒足够多的衍生技，提升自己的实力，找到克制妖物夺舍的办法，他就找个地方享受生活。

  阴谋诡计也好，幕后黑手也罢，跟他有什么关系，似乎真相也没那么重要了。

  况且，他又不是主角，只是一个普普通通的打工人。

  捉妖办为他提供妖物，帮他提升实力，他回馈捉妖办一些功法，甚至回馈的功法多少还可以由他自己决定。

  不想干了，随时找个山明水秀的地方退休，以他的能力，捞一个星球球长之类的位置应该不难……

  乱世之中，应该不可能没有比这更好的工作了。

  至于危险，哪儿不危险？

  那么多时空行者，每年还会有新的时空行者诞生，幕后黑手还会在乎他一个炮灰的命运不成？

  明白了自己的定位，偶尔吃吃捉妖办画的饼其实也蛮不错的……

  杨峰看着李野，欲言又止。

  片刻后，他脸上挤出了一个和煦的笑容：“好，我来安排，还有什么需求，你随时可以跟我提。”

  ……

  加上在捉妖办的日子，李野成为时空行者差不多两年半的时间。

  他加入的时候，时空行者只有237人，活着的有8人。

  现在，时空行者的总量已经达到了613人。

  也就是说，两年半的时间，觉醒时空属性的人数增加了376人。

  比前三年的总数还要多。

  捉妖办每两个月会进行一次全民日常筛查，李野就是在日常筛查中被发现的。

  所以，这个数字即便有误差，也不会太大。

  时空行者的数量是呈上涨态势的，那就不能排除这背后有人为干涉的因素。

  613个时空行者，除了仍在进行培训的，剩下的人都在执行任务。

  目前，执行任务中的时空行者数量在245人。

  活过一次任务，正在继续执行第二次任务的时空行者数量29人；
  活过三次穿越任务的时空行者目前只剩下了两个，分别是庞丰、曹杰明。

  宋嘉妮正在进行第三次穿越任务，而他也将执行第三次穿越任务。

  当前来看，他和宋嘉妮属于时空行者第二梯队。

  假设所有时空行者带回来的个人经历和带回来的资料是真的。

  那么纯以实力论，自己的实力应该是时空行者第一人，而且遥遥领先。

  李野看过了时空行者们带回来的秘籍、资源等等。

  高阶的武功功法多一些，涉及到修行类的，就很基础了。

  仙侠世界的功法最多到金丹；

  魔法类世界的法术也多是一些初级术法，当然，也有一些中级术法，只能算聊胜于无，对他的实力起不到多大的帮助。

  虽然他这次只提供了剑宗的法术，但最系统最全的还是他带回来的一系列功法。

  也难怪杨峰会说，他是所有时空行者的楷模！

  跟活着的时空行者比起来，李野更关注那些没有回来的时空行者，和被他们带走的妖物。

  妖物壮大之后，可以主动切断和镇妖塔的联系。

  所以，那些时空行者很可能不是死亡，而是被妖物夺舍，或者主动逃逸了。

  他们将来都可能是自己敌人。

  螺丝刀、榔头、圆规、平底锅、抹布、剪刀、钢笔、手枪……

  李野默默记下了那些妖物的名字。

  看到手枪的时候，他的眉心重重跳动了一下，败家子啊，连手枪这样的妖物都能被玩丢了。

  不过，捉妖办也够大方的，什么妖物都肯让时空行者使用……

  “你在想什么？”杨峰问。   
  “杨主任，这么多妖物随着时空行者的死亡丢失了，妖物馆里的妖物数量却不见减少。”李野笑笑，道，“是不是说，妖气永远不可能有被抓完的那天？”

  “也许吧！”杨峰看着李野，怅然道，“但这不是我们能控制的事。我们能做的，就是靠这些妖物活下去，支撑到彻底解决他们的那天，或者说，拥有足够的实力跟它们和平共处的那天。”

  “现在地球上还剩下多少人？”李野问。

  “不到三十亿。”杨峰道，“你离开的这一年，地球上爆发了一次全球规模的妖物暴乱，全球折损了五分之一的人口。”

  死了将近十亿啊！
  释放出了妖气的幕后黑手还真是拿人命不当一回事啊！
  留给他的时间不多了！
  李野愣了片刻：“走吧，去看看镇妖塔。”

  “李野，你为什么执着的要去看镇妖塔？”杨峰问。

  “上次我还是个凡人，现在可是合道巅峰。”李野笑笑，“万一能从镇妖塔上看出点什么呢！”

  “说的也是。”杨峰赞同的点了点头，带李野又去看了一趟镇妖塔，两人出来后，他才问，“看出什么来没有？”

  “没有，镇妖塔上没有任何阵纹，看起来浑然一体。”李野皱眉，摇了摇头，“我的神识在三米之外就被阻断了，完全没办法探查它的内部。”

  “确实是三米。”杨峰看向了李野，道，“我们试过了许多方法，也是在三米这个点被隔绝了。

  也许等你突破合道境，渡劫飞升，成为真正神仙的那天，才能看透镇妖塔的秘密吧！

  毕竟，那个宇宙真的有神仙传承不是吗？
  李野，说起来，我挺羡慕你们这些时空行者的，真的有机会突破人体的极限，成为真正的强者。”

  合道境巅峰，不照样被几个捉妖人的衍生技镇压了！
  神仙？

  神仙真的比妖气更强吗？

  区区一个镇妖塔就可以随意撕裂时空，把人送到另一个宇宙，它背后的人，恐怕不是普通神仙能够触碰的！

  对杨峰的话，李野不置可否，他无所谓的道：“能活到那天再说吧！捉妖办的捉妖人还能联手对抗妖物，时空行者可是单打独斗，上次要不是运气好，我已经回不来了。”

  “别妄自菲薄，我相信你的实力。连着两个世界，你都能在一年之内成为领袖级别的人物，而且在和妖气的对抗中获胜。你要没有这个实力，其他人就更不可能了。”

  杨峰笑道，“很多时空行者执行任务的时候，连另一道妖气的面都没碰到，就被传送回来了，他们能活着或多或少沾一些运气成分。

  你可是实打实的实力，运气有用完的那天，但实力不会。李野，很多人把希望寄托在你的身上，所以，无论如何也要活着……”

  “我会活着的，你们也争点气，撑到我活着回来镇压镇妖塔的那一天。”李野笑笑，扫了眼杨峰，画了一张反向的大饼，道，“走吧，该看的都看完了，去挑选妖物，准备下一次穿越。”

  ……

  小风车、钢珠、芭比娃娃、马克笔、泡泡枪、橡皮筋、乒乓球、筷子、卷纸……

  妖物馆里，很多妖物消失了，又多出了许多新的妖物。

  李野在这些妖物之间往来巡视。

  他这次打算寻找一个攻击类或者控制类的妖物，弥补他在攻击方面或者防御方面的缺失。

  走了一圈后，李野停下了脚步，问：“杨主任，上次用重力把我压趴下的妖物是什么？我能选择吗？”

  “电磁地球仪，它改变的不是重力，是地磁力。”杨峰愣了一下，指向了第三排的一个大的玻璃罩，“就是那个，你确定要带着它吗？”

  李野顺着杨峰的目光看去。

  玻璃罩子里，是一个直径差不多两米的地球仪，他的嘴角下意识扯了一下。

  这玩意儿储物袋确实可以装下，但这么大一个东西太扎眼了，而且，操控起来委实不太方便。

  时空行者选择的妖物应该首重小巧，便于隐藏和推广才对。

  “算了，我再看看别的。”李野摇摇头，放弃了带着这么大一个地球仪闯异界的想法，继续在妖物之间巡视。

  哈哈镜、茶杯、刷子，双面胶，随身听……

  每一个妖物下面都写着它们的使用次数，但大多数妖物觉醒的衍生技都是空白的……

  像哈哈镜下面觉醒的衍生技是形体转变，在李野看来，这技能根本没什么卵用，比众星捧月还要鸡肋。

  剃刀，卷纸，直尺！

  挑选许久，李野最后把目标锁定在了这三个妖物上面。

  剃刀是那种老式的剃刀，来历是一个寺庙，看上去格外锋利，算是一个攻击类型的妖物。

  看中它的人很多，使用次数高达28次，但却没有一个人通过它诞生衍生技；

  卷纸几乎没什么人用，李野之所以看中它，是觉得它非常有眼缘，对他有种莫名的吸引力，而且，仔细想，卷纸的功能挺多，应该比较好开发；
  至于直尺，纯粹是它诞生的衍生技最多，足足有七个，在下面列成了一排：
  垂涎三尺：你指定的任何目标会止不住的分泌口水；

  尺短寸长：你可以轻易看破别人的长处和短处；

  尺寸之功：近战中，你和水平相当的对手战斗的时间越长，就越占据优势；

  冰壶玉尺：和你接触的人都会认为你人品高尚，心地纯洁；
  尺水丈波：你操控一尺高的水，可以掀起一丈高的风浪，正比增加；

  百尺竿头：同样的技能，你永远可以比其他人更进一步；
  尺幅千里：你可以通过照片或者图像，实时观察照片场地发生的事情；
  (本章完)