# Chapter 0124
# Title: 第124章 真相背后的迷雾
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537842
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第124章 真相背后的迷雾
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第124章 真相背后的迷雾

  剃刀看起来很锋利，但李野思来想去，也不知道怎么开发它的能力，总不能用御剑术操控它去剃别人的头吧！
  直尺虽然激活了许多衍生技，但除了可以看破他人长处和短处的尺短寸长，其他的衍生技要么有限制，要么没威力，不是李野想要的功能。

  最后，李野索性选择了看起来没什么用，却功能最多的卷纸。

  因为他越看卷纸，就越觉得它在吸引自己。

  第一次挑选妖物的时候，杨峰就曾说过，时空行者挑选妖物，是靠缘分的。

  卷纸还剩下多半卷，长度21米，被妖气附着后，比普通的卷纸韧性足足强了二十倍，一般人根本扯不断它，即便扯断了，它也能自我修复……

  ……

  杨峰没有提什么反对意见，因为妖物的衍生技因人而异，并不跟妖物本身有关，队徽不照样被李野用出花来了吗？
  选好了妖物，李野没有再等待其他时空行者回来，直接进行了穿越。

  每个时空行者的行事方式不一样，跟他们交流没多大意义！

  ……

  李野这次穿越的地方是一座荒山，目所能及的是一些没见过的植被。

  周围荒凉、死寂，空气中似乎弥漫着淡淡的腐臭味道。

  李野非常熟悉这股味道，是尸臭味。

  地球上妖物泛滥的时候，大批大批的死人，空气里就是这股味道……

  这个世界的妖物开始大肆杀人了吗？
  首先闯入李野脑海的，就是这个念头。

  妖物夺舍后，杀人是最快的提升实力的方法。

  现在，距离妖气逃散已经过去了差不多五年。

  如果妖气开始杀人，这个世界如果没有能和它对抗的方法，那么五年下来，人死的应该没剩多少了。

  那么，他要面对的将会是一个成长了五年的妖怪。

  什么穿越到闹市区，无人区？
  活见鬼，这才是时空行者遇到的最坏的情况。

  普通的时空行者遇到这样的开局，就是死路一条。

  ……

  空气中感受不到灵气的存在。

  不是个修行世界。

  李野对世界进行初步判断。

  没有灵气，意味着他没办法从天地中补充灵气，他能依靠的只有合道境自身储备的灵气，以及强悍的身体素质……

  不过，没有灵气同样意味着这个世界不会有强悍的修行者。

  一个合道境巅峰本身的灵气应该足够用了，说不定是件好事。

  唉！
  李野轻叹一声，检查自己剩下的物资。

  三块极品灵石，一瓶疗伤用的培元丹，除此以外，再无它物，至少还留下了三块灵石帮他补充灵气，还算不错。

  李野正打算探查一下这究竟是个什么样的世界，忽然，脑海里传来了一个声音：“小子，有眼光。”

  李野陡然愣住。

  “别发呆了，是我，你选的那卷纸。”卷纸继续道。

  艹！
  别的妖物还需要他累积妖气，才能觉醒神智，这货直接就是个觉醒的？

  “卷纸？你有神智？”

  李野拿出了卷纸，装作第一次知道妖物有神智，一脸震惊的反问。

  “有神智很奇怪吗，没见识的土包子。”卷纸鄙夷的道，“爷在上古时期，还有个大名鼎鼎的名字，叫做混天绫。”

  混天绫？
  每一个妖物都说自己曾经很强大。

  但李野是第一次从妖物口中得知了妖物被镇妖塔封印前具体的名号。

  “哪吒的混天绫？”李野咽了口唾沫，试探着问。

  “除了它还有谁。”卷纸道，“那个混蛋，竟然镇压了爷几千年。”

  “所以，被镇妖塔镇压的妖气都是神仙的法宝？”李野震惊了。

  “什么叫神仙？”卷纸哼了一声，“你不知道哪吒是灵珠子吗？若我比它强，他就是我的法器。”

  艹！
  李野听到了什么了不得的秘闻，他抿了下嘴唇：“所以，哪吒是被灵珠子夺舍了。”

  “别害怕，你太弱了，还不够被爷夺舍的资格。”卷纸道，“我知道你只有爷一年的使用权，在这一年里，你尽管放心助爷成长就是。”

  上两个世界，队徽和腕表是被李野忽悠了没对他夺舍的，这次，妖物先给了他个定心丸。

  呵呵！

  但李野仍沉浸在卷纸的前身是混天绫这件事上，不死心的追问：“所以，哪吒真的是被灵珠子夺舍？”

  “对。”卷纸道，“肉身被打碎后，它又占据了莲花妖的身体……”

  灵珠子夺舍哪吒肉身，肉身被毁后，又占据了莲花妖的身体，难道这才是莲花化神的真相吗？

  这么说来，那个被时空行者遗失的剪刀莫非是金蛟剪？

  钢笔就是神笔马良的笔了？
  被他放弃的直尺极有可能是量天尺？
  妖物馆里的那个马桶莫非是混元金斗？

  ……

  哪吒的金砖、乾坤圈、斩妖剑……

  石猴成精的大圣爷。

  平天大圣牛魔王……   
  劈开天地的盘古斧？

  难道说，宇宙万物来源于妖气吗？

  要这么算起来，妖气高于灵气什么的才是正常的……

  可如果神话里的妖怪法宝都来源于妖气，那为什么这么多妖气会被镇压？

  镇妖塔又是什么牛逼的存在？

  李野浮想联翩，上个世界万年前发生了浩劫，飞升路被打碎，文明近乎断绝，难道是镇妖塔背后的主人镇压妖气的过程？

  毕竟，连混天绫的妖气都被抽出来了，混天绫的妖气被抽，哪吒想必也陨落了吧！
  而一个文明差点被杀绝，倒也符合妖气为了成长，不择手段杀人的规则……

  万年浩劫，镇妖塔的主人为了镇压妖气，妖气为了反抗，屠杀了整个世界，然后，镇妖塔的主人带着镇妖塔来到了地球。

  ……

  似乎触碰到了妖气和镇妖塔的真相，但李野心中的迷惑反而更多了。

  镇妖塔既然镇压了妖气，为什么封印莫名其妙的又放开了？
  现在李野已经不相信，镇妖塔的封印会无缘无故自己裂开了，哪有那么多巧合？
  “绫爷，你是怎么被镇妖塔关起来的？”李野试探着问。

  “忘了。”卷纸道。

  “哪吒呢，哪吒陨落了吗？”李野追问。

  “我的记忆大部分都消失了。”卷纸道，“只记得我曾经是混天绫，被哪吒拿着大杀四方，然后，就是现在的记忆了。”

  “女娲是不是也是被妖气侵蚀的妖怪？”李野小心翼翼的问道。

  “不知道，跟你说了，我的记忆都丢了。”卷纸不耐烦的道，“以后我成长起来，也许能恢复过去的记忆吧！”

  R了狗！

  莫非要拥有哪吒那样的实力，才能镇压妖物为己用吗？
  李野一头黑线，忽然感觉前途一片渺茫。

  三坛海会大神，对付他这样的合道境，一巴掌能拍死一大片吧！
  不对，哪吒本身也是妖物。

  他得先扛住妖物的侵蚀，才能谈使用妖物的事……

  地球的局面无解。

  捉妖办的那群捉妖人，根本不可能抵挡住妖气的侵蚀，腕表说的没错，妖气只是在养猪而已。

  猪养大了，才有资格被他们夺舍……

  而自己，显然是猪圈里目前最大最肥的那头猪，矮子里面选将军，最有可能被夺舍的就是他了。

  不。

  还是有机会的。

  镇妖塔的主人能镇压所有妖气，那宇宙中就一定有对抗妖气侵蚀的办法，只是他还没有找到而已。

  继续强大下去，很可能会被妖气夺舍，但也有可能成为凌驾妖气以上的人。

  有机会总比没有机会强。

  李野稳定了心思。

  拼了。

  况且，他已经没有第二条路可走了，难道留在地球当个普通人成为妖气的口粮吗？

  ……

  李野不再追问远古时期的秘密，笑嘻嘻的问：“绫爷，这个世界有几道妖气？”

  “三道。”卷纸懒洋洋的道。

  “三道？”李野瞪大了眼睛。

  “对，三道。”卷纸道，“所以，你要争点气。想当初爷翻江倒海，劈波斩浪，混沌日月星辰，别坠了老子的名号。”

  你原来是混天绫，可现在就是一卷厕纸，有个毛的名号！

  李野腹诽了一声，问：“绫爷，你现在能主动放出去缠人吗？”

  “暂时还不能，需要你手动操作，妖气累积的量够了应该可以。”卷纸道。

  “那你们上古时期是通过什么方式累积妖气的？”李野又问。

  “名气。”卷纸道，“闯出的名气越大，妖气累积的量越高，还有一种方式，就是杀人。”

  名气吗？
  腕表倒是被他推起了名气。

  但他使用队徽的时候，用的方式是足球，自始至终都没重点推广队徽，但队徽的妖气量一点不比腕表低……

  或许不光是名气，对世界造成的影响也可以。

  “嗯，我知道了。”李野点点头，扯动卷纸，在手掌上缠了一层又一层，“走，我们去探索世界。”

  “你为什么把我缠手上？”卷纸问。

  “混天绫的主要功能是捆绑敌人，缠手上对敌的方式方便一些。”李野笑道。

  卷纸说自己的混天绫，但它现在就是一卷纸。

  两者的性质都不一样。

  卫生纸就应该有卫生纸的用途，李野觉得自己不应该被混天绫的想法束缚住了。

  而且，他要开发的是属于自己的衍生技，又不是帮卷纸成长为混天绫。

  (本章完)