# Chapter 0125
# Title: 第125章 亡灵天灾
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537843
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第125章 亡灵天灾
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第125章 亡灵天灾
  陌生的世界，鬼知道天空中有没有藏着什么奇怪的东西？

  李野没有贸然御空飞行，而是把神识铺开，朝着尸臭味儿传来的方向，一路寻了过去。

  妖气的感知更精确，但卷纸当前不能给李野提供妖气，他现在有六个衍生技，但衍生技提供的妖气只能让他感知十里左右。

  合道境巅峰的神识虽然没那么准确，但胜在探索的距离更远……

  渐渐的。

  李野的视野里开始出现了一些田地村庄，然后，他加快了速度。

  村庄里空无一人，地上到处是干涸成黑色的血迹，墙壁上、树干上，有刀劈斧砍的痕迹，地面上的脚印密密麻麻。

  显然，这里曾经历了一场战争。

  一支军队屠杀了整个村庄。

  屠村的军队？
  所以，不是妖物杀人。

  军队为什么屠村，连平民也不放过，太残暴了吧！
  而且，被屠杀后的尸体在什么地方？
  不是妖物杀人，让李野紧张的心情放松了少许，继续在村庄里探索关于这个世界的信息。

  亚麻编织的衣服，西方文字……

  这次进入的是一个西方背景的世界，难怪没有灵气。

  李野咕哝了一声，在村子里搜寻了一圈，径直朝村子里最豪华的建筑走去。

  时空行者穿越的世界不受自己控制，虽然捉妖办里的时空行者更多进入的是类似东方文明的世界，偶尔也会被送到西方文明为基础的世界。

  宋嘉妮第二个进入的世界就是一个魔法文明为主导的世界。

  李野学西文就是为了应对现在这种情况。

  李野没有出过国，对国外的认知仅限于互联网，没想到一出就出了一次大的，直接给他送到一个西方文明为主导的星球上来了。

  不过，得益于时空行者过目不忘和超强的学习能力，他的心态还算淡然。

  再怎么说，他也曾是两个世界的主宰。

  在那栋豪华的房子里，李野找到了一些书籍，对整个世界有了粗浅的认知。

  被屠杀的村庄叫做安纳西，是一个叫做雷蒙德的男爵的领地，而他们所在的国家叫做莫利安，是欧尼德大陆上的一个人类国家。

  对。

  人类国家。

  因为这片大陆上，不光有人类，还有精灵，兽人，以及邪恶的地下生物。

  这个世界的货币是铜币、银币和金币，普通平民家庭一年的花费大概在十个银币。

  这个世界是有魔法的。

  魔法是强大的力量，掌握在法师和术士的手里，他们受人尊敬，力量强大，是对抗地下生物的主力军，社会地位非常高。

  一个家族里如果能诞生一个法师，家族的社会地位也会迅速攀升。

  魔法？

  李野合上了手里的书籍。

  这个小村庄里没有魔法书籍，但他记忆里有宋嘉妮整理后的魔法心得，各类魔法都有。

  但施展魔法需要魔力。

  魔力和灵力不兼容，按理说，走上修行路的李野不可能再成为一个魔法师了。

  但李野自创的丹田模拟器完美解决了剑气、佛力的共生问题。

  他完全可以在丹田里再创建一个虚拟系统，来修行魔力。

  毕竟，这个世界没法补充灵气，他体内存储的灵力用一点少一点，他需要一个新的战斗方式。

  说干就干。

  李野盘膝坐下，放空心思，轻车熟路在丹田构建了一个虚拟空间，便开始按照宋嘉妮的方法，感应空气中游历的魔法元素，并引导它们进入自己的身体。

  修行魔法的第一步就是感应魔法元素，然后鉴别自己的元素亲和力。

  通常，水元素亲和的，引导水元素进入身体的成功率更高，他就会选择成为水系魔法师；
  火元素亲和的，会选择成为火系魔法师。

  偶尔有两系或者三系元素亲和的，就是罕有的双系或者三系法师。

  当然，也有全系魔法师。

  但那样的人，要么是废柴，要么就是神，不会有第三种可能。

  因为元素入体只是成为法师的第一步，想真正施展出魔法，法师还需要强大的精神力，让身体里的魔法元素和空气中的元素产生共鸣。

  共鸣的范围越广，使用出来的魔法威力就越大。

  大多数魔法师会使用吟唱的方式产生元素共鸣。

  除此之外，身体里存储魔法元素数量的多少也决定了共鸣的幅度。

  所以。

  你不可能指望一个魔法学徒用出烈火焚天那样的禁咒法术。

  这就是全系魔法师要么是废柴，要么是神的原因。

  一个人的精力是有限的，不可能在身体里吸纳所有的魔法元素，并使用更多的法术。

  鉴于此，有的双系法师也会选择放弃一项，专攻一项。

  时空行者的身体被妖气优化到近乎完美，天生的元素亲和力，可以和任何魔法元素共鸣。

  宋嘉妮选择了水雷两系法术，当然，可能是她没有发挥出妖物的全部力量，不支持她使用全系法术。   
  李野就没有这个顾虑。

  痛击我的队友，把他的身体素质提升到了巅峰，可以容纳更多的魔法元素，不必担心出现任何问题。

  合道境巅峰的神识也保证他的精神力足够强大，甚至不需要冥想来提升自己的精神力。

  ……

  几乎在一瞬间，李野就感受到了空气中密密麻麻，各种颜色的魔法元素。

  因为强大的元素亲和力，他身边的魔法元素最多，李野甚至还能感觉到魔法元素在欢呼雀跃，表达着对他的喜爱。

  该死的魅力啊！

  李野笑笑，开放虚拟机，向丹田里储存魔法元素。

  水元素、土元素、火元素、风元素、雷元素、光元素、暗元素……

  李野来者不拒。

  魔法元素们排着队，闯入了他的丹田，组成了一个小巧的六芒星。

  直到把感知范围内的所有魔法元素全部纳入身体，吸收的效率越来越低，李野才重新睁开了眼睛。

  此时，他体内的六芒星已经熠熠闪光了。

  李野张开手，调动丹田里的火元素。

  顷刻间。

  一个直径足有一米的硕大火球在他掌心成型，他随手把火球抛出，他面前的家具陡然冒起了汹汹烈火，比点了汽油烧起来的速度还快；

  随后，他又凝聚了一个水球，浇灭了燃烧的火焰。

  魔法师是可以用身体里存储的魔法元素瞬发魔法的，但他们魔力不够，全用瞬发魔法，可能一两个简简单单的法术，体内的魔法元素就消耗殆尽了。

  除非性命攸关，大部分魔法师不会使用这种方式战斗。

  借助吟唱，利用魔力让体内的魔法元素和空气中的魔法元素共鸣，每次只会消耗少量的魔法元素，则可以让他们用出更多的魔法。

  不是每一个魔法师都可以像时空行者这样，以近乎掠夺的方式往体内存储魔法元素。

  ……

  “使用倒是方便，但威力有点弱，而且不像灵气可以提升身体素质。”李野依次把各系魔法使用了一遍后，得出了结论。

  但不管怎样，他找到了新的战斗方式，不用担心灵力会耗尽的问题了。

  转职成为了魔法师，李野没有在这个空无一人的村庄继续停留，使用风元素托起他的身体，朝着尸臭味传来的方向飞去。

  他要找到活人，搞清楚这个国家到底发生了什么事。

  ……

  沿途所有的村镇都被屠戮，和之前的村庄一样，一个活人都没有，连尸体都没有留下。

  李野的眉头越皱越紧。

  什么情况？
  真就寸草不留，连鸡蛋都摇散黄了？
  飞了大概两百多里，一片乌云遮挡住了远处的整片天空。

  乌云之下，是浓郁的雾气，这些雾气隔绝了他的神识，他看不到里面有什么。

  迟疑了片刻。

  李野在身体外套上了一层土元素组成的护盾，一头扎进了迷雾之中。

  冰冷、阴邪的气息瞬间侵蚀了他的身体。

  迷雾里，是密密麻麻的尸体，有男有女，有老有少，他们衣衫褴褛，青灰色的脸上没有任何表情，腐肉挂在他们的身上，有伤口的地方还长满了蛆虫。

  有的尸体上的肉都掉光了，剩下一具骷髅仍然站在那里，眼睛的位置跳跃着幽蓝色的火焰。

  腐臭味儿就是从他们身上散发出来的。

  李野出现的时候，成千上万的尸体同时转动僵硬的脖子，惨白的眼睛同时盯到了他的身上。

  随后，密密麻麻的僵尸便朝他涌了过来，他们的喉咙里发出呵呵的声音，似是看到了什么美味一样……

  卧槽！

  亡灵天灾！

  李野瞪大了眼睛。

  他是漂浮在空中的，这些僵尸不会飞，即便冲到了他的脚下，也打不到他。

  但那些僵尸仍然前仆后继的涌了过来。

  有的僵尸爬到了同伴的身上，一会儿就迭成了一座尸山，后面的僵尸顺着尸山向上攀爬，试图抓到李野，从他的身上撕下一块肉。

  怪不得那些村庄空无一人，原来都被人炼成了僵尸……

  合道境的神识被迷雾阻隔，但迷雾阻隔不了妖气的感知。

  李野清楚的感知到，前方十里的范围内，密密麻麻全是这样的尸体，像是没有尽头一样。

  他下意识咽了口唾沫，这得死了多少人啊！

  察觉到了僵尸的骚动，有飞行生物朝着李野快速接近，李野毫不犹豫转身，掉头就走，他孤身一人，可不想跟这不知道多少的尸群硬碰硬。

  他的灵力有限。

  何况，就算他杀光这群尸体，对他来说也没有任何帮助。

  (本章完)