# Chapter 0127
# Title: 第127章 镇压
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537845
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第127章 镇压
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第127章 镇压
  面前的年轻人眼神清澈且真挚，身上的衣服看不出来款式，但可以肯定不是法师袍。

  而且，他说话的口音、语调都怪怪的，再加上他黑色的毛发和瞳孔，无论从哪个方面看都不对劲儿！
  看到圣光魔法的时候，法师少女原本已经放松了警惕。

  但听他说研究禁忌魔法来到了几百年后，眼神再次冷了下来，握着法杖的手更紧了。

  圣光魔法在以前是好人的象征。

  但现在，没有了神灵的约束，有天赋就可以使用圣光魔法，不可能通过一个人使用什么魔法来断定他的善恶了！
  “三百年前莫利安的国王是谁？”

  “你研究的什么禁忌魔法？”

  中年人林顿和魔法少女同时开口问道。

  他们身边的护卫，以及精灵、牛头人同伴，则把武器对准了李野，随时准备发起攻击。

  唉！
  李野默默叹息了一声。

  融入一个新的世界太难了。

  围着亡灵迷雾转圈的时候，他在破灭的城镇和村庄里看了许多书籍，对这个世界已经有了大概的了解。

  回答他们的问题并不难。

  但问题是怀疑一旦产生，罪名就成立了。

  哪怕他把问题回答的滴水不漏，等待他的也将是无休无止的盘问。

  很有可能这群人盘问完了，还会有另一群人盘问他，他了解的再多，也比不上这群土著……

  这不是李野想要的结果，也不符合他为自己设定的身份。

  李野的目光陡然冷了下来：“你们在质疑一位禁忌法师的身份吗？”

  “从来没有一个法师二十岁就可以研究禁忌魔法。”法师少女的声音清冷，她举起了法杖，“祝福。”

  蓝色的光芒流转，均匀铺洒到了每一个人身上。

  “我早就看他不顺眼了，满嘴谎言的家伙。”牛头人咆哮一声，挥舞着斧头朝着李野劈了下来。

  斧刃上闪烁着白色的光芒。

  随着斧头落下，李野的头顶上多出了一道巨大的斧头的虚影。

  与此同时。

  精灵松开了弓弦，箭矢在射出的一瞬间，分裂成了三支箭，分别射向了李野的眉心、咽喉和心脏……

  轰！
  斧头的虚影重重劈在了树下厚厚的腐叶上，砸出了一个大坑，枯枝败叶四散溅开。

  哚！哚！哚！
  精灵的三支箭扎在了李野身后的树干上，入木半尺，箭羽微微颤动。

  可那个黑发年轻人却突兀的消失了。

  “他被劈碎了吗？”牛头人诧异的道。

  “小心，他躲开了。”精灵警觉的环视四周，随着她的扫视，周围的树叶沙沙作响，似是在回应她的目光。

  “你们在找我吗？”李野的声音突然在他们中间响起。

  说话的气息抚过法师少女的发丝，她呼吸陡然屏住，脸上血色尽褪。

  呼！
  中年人的巨剑转了个圈，带起残影劈向了法师少女的背后。

  担心误伤法师，他的剑上没有附加任何光环。

  饶是如此，巨剑依旧卷起了狂风，也吹乱了法师少女一头柔顺的金发。

  劈下的巨剑陡然停在了半空，却是李野伸出一只手，轻描淡写的从后面抓住了剑脊。

  中年人的瞳孔骤缩：“不可能。”

  砰！
  一个小巧的人影从李野的影子里飞了出去，和两个围过来的护卫撞成了滚地葫芦。

  那人在地上滚了个圈，再次消失在了阴影里，只在地上余下了一滩血迹。

  李野收回了踢出的脚。

  他的感知之下，刺客明晃晃的跟一个大灯泡一样。

  “迪安。”中年人嘶吼。

  他周身上下冒起白光，想把被李野抓住的巨剑拽出来，但巨剑就像被焊死了一样，纹丝不动。

  “死！”牛头人的眼睛瞬间涨得通红，他重重向下一踏，青色的光芒如涟漪般向外扩散，大地仿佛都在震颤。

  巨斧再次劈向了李野的脑袋。

  精灵朝李野射出三箭。

  几个人的配合不可谓不默契了，其他人却没动，应该是怕伤到法师。

  他们的动作很快。

  但在一个合道境巅峰的眼里，还是太慢了。

  何况李野还不是一般的合道境，即便他不动用任何灵力，这群人连他的影子摸不到。

  他甚至可以在牛头人出手之前，纯靠肉身的力量和敏捷，把这群人全部放翻，结束这场战斗。

  之所以和他们周旋，李野无非是想验证一下，这个世界的武力值和战斗方式到底有多高罢了。

  中年人的力量差不多在筑基巅峰。

  牛头人的力量比他高一点，最多也就相当于金丹期。

  当然，李野指的是力量。   
  以综合战斗力来论，上个世界随随便便一个金丹境都能秒了这群渣渣。

  李野不想暴露自己的全部实力。

  看着冲过来的牛头人，他一挥手，水元素凝结，把它冻在了一个大冰块里面。

  释放完法术，他甚至还来得及抓住精灵射过来的三支箭，一甩手又射了回去。

  噗！噗！噗！
  三支箭精准的插在了精灵的左右肩窝和右腿上。

  精灵痛呼一声，倒在了地上。

  一切发生在电光火石之间。

  一眨眼，牛头人就被冻住，精灵重伤，刺客重伤……

  “赛思！”

  中年人目呲欲裂，被李野抓住的巨剑陡然泛起了白光。

  裹着牛头人的冰块发出了咔咔的声音，眼看就要碎裂了。

  李野无视了巨剑上泛起的白光，
  不可否认，巨剑上泛起的白光非常锋利。

  但李野的肉身堪比巫族，不仅拥有强大的力量和敏捷，还有超强的体质，白光甚至无法破开他的肌肤。

  “我已经手下留情了，你确信还要打吗？”李野看着中年人，笑着举起了另一只手，一团巨大的火球在他的掌心凝聚。

  一瞬间，直径就超过了两米。

  燃烧的火球散发出了巨大的热量，盖过了旁边的篝火，把法师少女的金发烤的微微卷曲，她终于惊醒了过来：“林顿，住手，不要打了。”

  还打个毛啊！
  林顿看着若无其事抓着巨剑，一只手托举着超大火球的李野，口干舌燥，哪还生的出一点战意？
  不说他比野蛮人还要强悍的力量，单他举着的火球爆裂开来，他带的人就一个也活不下来。

  最可怕的是，对方刚用冰块冻住了牛头人，瞬间就又凝聚了一个大火球，别说吟唱了，中间连个过渡都没有。

  如果这些都是他身体里存储的魔力，他的级别至少也在大法师之上。

  一个二十多岁的大法师？
  他还使用过圣光魔法，一个二十多岁的三系大法师，同时拥有超强的武力？
  神灵在上！

  他们到底招惹了一个什么样的怪物？

  周围人目不转睛的看着被李野托在手里的巨大火球，一个个眼睛里满是惊惧。

  如果他们没有看错，那个火球仍然在膨胀……

  “尊贵的大法师，冷静，冷静，我们之间可能产生了一些误会，请您不要再让元素和火球共鸣了。”

  法师少女看着李野，柔软的脸上带着慌乱。

  尽量表现自己的真诚，但不断瞄向火球的眼神和发颤的嗓音足以证明她内心的恐惧。

  咔嚓！

  困着牛头人的冰块被他撑爆了：“去死~……干，这是什么玩意儿？”

  从愤怒到冷静，他只用了一秒钟。

  “是误会？”李野笑着问。

  “是误会。”法师少女的表情僵硬，艰难的点头，她的额头渗出了细密的汗珠，不知道是被火球烤的，还是吓的。

  “可以好好谈谈了？”李野环视众人。

  “当然。”林顿和法师少女异口同声的道。

  为了表示自己的诚意，林顿甚至放开了他视若生命的双手剑。

  他后退了一步，高高举起了双手：“尊贵的大法师，或许您可以把火球先释放出去……”

  一会儿的功夫，火球已经膨胀到三米了。

  李野清晰的感知到，周围的火元素在欢快的加入他制造出来的火球，似是在进行一场狂欢一样。

  “尊贵的法师阁下，请您放过这片森林……”精灵艰难的祈求道。

  “没事，炸不了。”李野丢掉了手里的巨剑，看了眼虚弱的精灵，另一只手凝聚出了一条小小的水流。

  “同时使用两系魔法。”法师少女看着一只手托着火球，一只手使用水系魔法的李野，整个人都惊呆了。

  水流在众人面前穿过，流到精灵面前，然后，水流的前端分裂出了三支透明的小手。

  在所有人还没反应过来的时候，三只小手拽住了剑羽，粗暴的把三支箭扯了出来。

  啊！
  精灵一声惨叫，伤口崩裂，鲜血汩汩的涌了出来。

  “你在干什么？她会死的……”隐藏的刺客再次冒了出来，他的嘴角带着血丝，愤怒的朝李野咆哮，“伊丽丝，快给赛思治疗。”

  法师少女伊丽丝回过神儿，看到痛昏过去的精灵，连忙举起了法杖，吟唱咒语，打算为她疗伤。

  但李野的速度显然比她更快，驱散水流，他挥手间又凝聚了一团圣光，不仅笼罩住了精灵，把刺客的伤势也治好了。

  精灵的鲜血止住，刺客苍白的脸色也在一瞬间恢复了红润。

  伊丽丝是水系法师，水系魔法有很好的疗伤效果，但终究比不上圣光。

  看到这一幕，她无奈的停下了吟唱，再看向李野的时候，眼睛里亮闪闪的，已经满是崇拜了。

  同时使用三系魔法，而且互相不干扰，眼前的人即便不是禁忌法师，也差不多了。

  (本章完)