# Chapter 0128
# Title: 第128章 最接近神的男人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537846
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第128章 最接近神的男人
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第128章 最接近神的男人
  二十多岁的禁忌法师啊！

  伊丽丝拎起裙角，优雅的对李野行礼：“水系法师伊丽丝·格林，见过尊贵的禁忌法师冕下，请您宽恕我们之前的不敬。”

  他真是禁忌法师？
  所以，他说的没错。

  他真的是因为研究禁忌法术，从几百年前来到这个世界的？
  林顿惊呆了，一时间甚至忘了对李野行礼。

  伊丽丝回头看了眼林顿，道：“冕下，这位是林顿·唐纳，是一位大剑士，也是我们的队长。”

  林顿回过神儿来，连忙行礼：“林顿参见冕下，请您原谅我之前的冒犯。”

  “奥古斯特参见冕下。”牛头人跟着行礼，牛头人虽然大多性格冲动鲁莽，但也不是傻子，分得清局势。

  “迪安·布克见过冕下，感谢冕下为我疗伤。”刺客道。

  “赛思·戈贝尔见过冕下。”清醒过来的精灵也向李野行礼，但她的眼睛，仍担忧的看着李野手里的巨大火球，生怕火球爆炸，毁了这片森林。

  她可以共享植物的情绪，她能清晰的感觉到树木的恐惧。

  众人诚惶诚恐，纷纷向李野行礼。

  强者受人尊重。

  李野强势证明了自己的实力。

  禁忌法师是大陆上最顶尖的存在，没有人敢对禁忌法师不敬。

  “李野，你为什么不让我帮她止血？我有这个功能？”卷纸在李野的脑海里吵闹，“鲜血可以把我染成红色，我喜欢红色……”

  看。

  身份的问题解决了。

  果然，有实力可以搞定一切。

  李野微微一笑，把掌心的火球收回到了丹田的六芒星之中。

  看着巨大的火球越变越小，最终变成了一簇小小的火苗消散在李野的掌心，伊丽丝的眼睛瞪得更大了，她的心脏跳的飞快：“您……您竟然可以把释放出来的魔法再收回去？”

  “你们不可以吗？”李野奇怪的看着伊丽丝，皱眉问，“难道几百年后，魔法已经落后到不能收发由心了吗？”

  “收发由心？”伊丽丝愣住了。

  “对，收发由心，这是魔法的最高境界。”李野笑笑，掌心冒出了一个火球，又消失，紧接着，是一个流动的水球，一个小巧的龙卷风，一束跳跃的闪电……

  最后。

  七系魔法元素，在李野的掌心组成了一个圆环，缓缓的转动，再依次被他收回。

  李野用杂耍的方式，向伊丽丝演示了什么叫做收发由心。

  伊丽丝目瞪口呆：“全……全系法师，您……可以同时使用七系魔法？”

  “对，我是全系禁忌法师。”李野笑着看向了伊丽丝，道，“在我们的时代，我被称为最接近神的男人。”

  最接近神的男人？

  好狂妄的称号！

  众人猛地一震，俱都不可思议的看向了李野。

  林顿神色复杂。

  但想想李野出现以来的所有操作，精通全系魔法，比刺客还要快的速度，比野蛮人还要强的力量……

  最关键的是，他看起来只有二十岁出头，而大陆上的禁忌法师，最年轻的也有七十多岁了。

  什么接近神的男人？
  说他是行走世间的神灵也不为过……

  世界有救了。

  不对。

  一个这样年轻的禁忌法师，耀眼的像是太阳一样，怎么可能没在史书上留下记录？
  林顿咽了口唾沫，小心翼翼的问：“尊贵的冕下，既然您号称最接近神的男人，为什么史书上没有留下任何关于您的记载？”

  “这正是我奇怪的地方。”李野道，“我的老师是传奇法师甘道夫，在我从亡灵之地找到的文献资料里，甚至也没有我老师的名字。”

  “可甘道夫是一万年前的法师啊！”伊丽丝大瞪着眼睛，道。

  “一万年前？”李野愣住，这次不是演的。

  一万年，很敏感的数字，难道这个世界一万年前也发生过浩劫吗？

  如果这个世界一万年前也发生过浩劫，那似乎就和卷纸说的话对上了。

  “对，一万年的诸神黄昏，天崩地裂，神明陨落，毁灭了世界。”伊丽丝想到了那个不可思议的可能性，心脏跳的飞快，她看着李野，小心翼翼的道，“传奇法师甘道夫就是在神战中陨落的。”

  “他喜欢拄着拐杖，戴着蓝色的尖顶帽，灰色的头蓬，银色的围巾，平日里最喜欢穿黑靴子？”李野狐疑的看着伊丽丝，问，“你说的甘道夫是这个样子吗？”

  “没人知道他是什么样子？零星的资料记载里，只说他是一位非常强大的法师，而且擅长挥舞双手剑和法杖跟人近战……”伊丽丝看着李野，对他的身份再无怀疑。   
  毕竟，李野也展现了强大的近战能力。

  “使用双手剑和人战斗，那的确是他没错了。”李野道，“因为他要求每一个弟子都必须拥有强健的体魄，弥补法师和人对战时的短板。

  所以，我研究的禁忌魔法不是把我送到了几百年后，而是把我送到了一万年后？这里是一万年后的世界，怪不得我感受不到众神的力量……”

  咕咚！

  周围响起了一片吞咽口水的声音。

  他真是诸神陨落前的存在？
  传奇法师甘道夫的弟子，最接近神的男人……

  这个名头简直太吓人了。

  林顿脑海里一片空白，已经不会思考了。

  “诸神陨落了吗？”李野问。

  “嗯。”伊丽丝看着李野，老老实实的回答道，“万年前，诸神大战，从天上降下了天火，洪水肆虐人间，巨大的凶兽吞噬世人……

  天崩地裂，文明毁于一旦。阿拉贡冕下，现在的文明是在之前的废墟上重新建立起来的，浩劫之后，牧师再也感受不到神灵，无法借用神灵的力量了。”

  “诸神竟然陨落了！”李野抬头看向了天空，神色茫然中带着一丝悲伤，一滴泪水顺着他的眼角滑落，“所以，甘道夫也死了吗？”

  “甘道夫冕下应该是陨落了。”伊丽丝道，“阿拉贡冕下，即便你的老师没有陨落，现在距离你那个时候，也已经过去了一万年。”

  “老师遇到我的时候，已经活过了三个纪元，他掌握着神奇的法术，如果没有意外，他不会死的……”李野的悲伤不可抑制，他擦掉了眼角的泪水，摇头道，“算了，连诸神都陨落了，想来他也不可能活下来了。”

  “冕下，请您节哀。”伊丽丝道，“至少您是幸运的，你躲过了众神之战。”

  “躲过了众神之战？”李野皱起了眉头，他抬头，再次看向了天空，呢喃道，“老师，禁忌魔法是您让我研究的，所以，您预感到了自己的陨落吗？是故意把我送走的吗？”

  “……”

  伊丽丝屏住了呼吸，不敢置信的看着李野，脑海里浮想联翩，为了保护自己心爱的弟子，甘道夫预知了危险之后，利用禁忌魔法把他送到了一万年后？
  这是什么样的师徒情谊啊！

  而且，上古时期的法师这么强大吗？
  他们研究的禁忌魔法竟然可以穿越时空，把人送到一万年之后吗？
  “尊贵的冕下，逝者已逝，事情还要向前看的，您不应该辜负老师的一片苦心。”林顿道。

  知晓了李野的身份，他忽然看到了战胜亡灵天灾的希望？

  对方可是传奇法师的弟子啊！

  随随便便透露一些上古时期的魔法奥秘，就足以让这个世界更进一步了。

  而且，说不定甘道夫不仅预言到了众神陨落，还预言到了亡灵天灾，特意把他的弟子送到这个世界，来解救人类的！
  林顿越想越有这个可能。

  “……”李野沉默了片刻，自言自语，“不对，老头子做事从不无的放矢，他把我送到一万年后，必定有他的用意。

  我既然是用禁忌魔法过来的，那就必定可以回到过去。

  对，一定是这样的，我要想办法回去，阻止诸神黄昏，把老师救下来。”

  伊丽丝的心跳越来越快，眼睛里的崇拜简直要溢出来了。

  不愧是最接近神的男人！

  看看人家的志向，动辄就要回到一万年前，阻止诸神黄昏……

  和他比起来，他们太渺小了。

  ……

  李野似是下定了决心，重新看向了林顿，问：“林顿，亡灵天灾是怎么回事？”

  “回冕下。”林顿想借李野的手拯救世界，毕恭毕敬的道，“四年前，地下世界突然诞生了一位新的骷髅君王。

  它斩杀了原来的亡灵君王利安德尔，最快的速度整合了地下世界所有的种族，然后对人类发起了突袭。

  它掌握的亡灵魔法非常古怪，几乎可以百分之百重新唤醒被他杀死的人，把尸体变成他的手下，那些尸体还可以保留生前的实力。

  在这样强大的亡灵魔法之下，亡灵军队越打越多，人类一败涂地。

  短短三年的时间，亡灵大军便占据了欧尼德大陆三分之二的领地。

  人类、精灵、兽人被迫联合，退守到了欧尼德大陆的西北角，联军借助龙骨山脉暂时拦住了亡灵大军的脚步。

  但亡灵军队的数量太多了，龙骨山防线岌岌可危，随时可能被攻破。

  占星师弗洛伊德说，万年前，诸神陨落，大天使长米迦勒的神格洒落在莫利安大陆之上，集齐米迦勒的神格，便能在人间重塑天使荣光，战胜亡灵大军。

  我们的任务便是深入亡灵大军腹地，去寻找天使之心的碎片。”

  “就你们几个？”李野疑惑的看向了林顿等人。

  “阿拉贡冕下，当然不可能只有我们呢，像我们这样的小队足有上千个。”林顿看了眼伊丽丝，一脸的悲伤，“天使之心碎片只有最纯洁的魔法少女才能感应到，人类死伤大半，纯洁的少女已经不多了……”

  (本章完)