# Chapter 0129
# Title: 第129章 命运之子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537847
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第129章 命运之子
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第129章 命运之子
  纯洁的魔法少女？
  李野下意识的看向了伊丽丝，伊丽丝脸上泛起了一丝红晕，羞涩的垂下了头，欲语还休。

  摆出这个样子勾引谁呢？

  你这也不纯洁啊！
  李野摇摇头，大概明白为什么纯洁的魔法少女越来越少了！
  四年前冒出来的骷髅君王应该是三道妖气的其中一道了，就是不知道它是本身被妖气附着了，还是拿到了什么被妖气附着的物件。

  不过，百分百把尸体变成亡灵，掀起了一场席卷半个大陆的战争，这货的妖气指不定成长到什么地步了，恐怕比上个世界的傀儡丝还要厉害……

  亏得他把自己升到了合道境巅峰，否则完全没法打。

  可惜，合道境巅峰的灵气是一次性的，用完了没办法补充，得省着点用。

  能用魔法解决最好用魔法解决，当然，关键还是先把衍生技搞出来……

  知道了其中一道妖气，还有另外两道。

  骷髅王闹出了这么大动静，另外两道妖气想必不会坐以待毙。

  或许他可以在几道妖气之间搞一个混战，借力打力，合纵连横，一人面对三道妖气太难了。

  “除了骷髅王呢？有没有什么厉害的英雄异军突起？”李野继续问，“乱世出英雄，通常这样的大灾难，各个种族都会冒出来一些力挽狂澜的英雄，对抗魔王拯救世界。”

  众人不约而同的把目光集中到了李野身上。

  伊丽丝吞吞吐吐的道：“阿拉贡冕下，您说的英雄有没有可能就是您自身？”

  好吧！

  我的出场条件的确蛮适合英雄设定的。

  李野环视众人，道：“我的一生所学全部来自老师甘道夫。老师是个伟大的人，为世界奉献了一生，我自当秉承他的遗志。所以，拯救世界是我义不容辞的责任，我不会退缩一步。”

  好高尚的情操！

  果然，有什么样的老师就有什么样的徒弟！
  众人肃然起敬，林顿轻轻松了口气，伊丽丝的眼睛又开始布灵布灵的眨动了。

  李野摇摇头，继续道：“但单丝不成线，独木不成林。一个人的力量哪怕再强大，也是有限的，我需要队友。”

  “阿拉贡冕下。”林顿道，“联军中有七位禁忌法师，四位剑圣，还有三个精灵族的神射手，兽人族的大祭司两人，兽人狂战圣五人，他们是联军最顶尖的力量，都能成为您的伙伴。”

  他非常自觉的为李野匹配实力相当的战斗力。

  “除了他们呢？”李野不动声色的问，“有没有什么各族天骄，之前平平无奇，但就像顿悟了一样，实力突然暴涨的那种。”

  众人面面相觑，林顿疑惑的摇了摇头。

  “林顿，你说的那些人在战场上起着决定性的作用，抽调任何一个，都可能引发战线崩塌，除非整体反攻，否则并不适合成为我的战友。”

  李野解释，“而且，每逢浩劫来临之际，会有一些人秉承天命而生，他们拥有强健的体魄，超强的运气、学习能力、悟性，敏锐的头脑；
  强健的体魄可以保证他们不被疾病，灾厄困扰，在什么时候都保持充沛的活力；
  运气可以保证他们遇到危险的时候逢凶化吉，即便坠落悬崖，也有可能找到诸神留下的宝藏；
  强大的学习能力可以让他们对任何知识迅速领悟并精通；
  敏锐的头脑可以让他们在乱局中做出最正确的判断。

  他们被众神垂青，应劫而生，统称为命运之子，从出生那一刻，他们就背负着伟大的使命，注定要在史书上留下辉煌的一笔。

  我的老师一生都在寻找这些命运之子，教导他们知识，传授他们本领，引领他们走向正确的道路，帮他们完成属于自己的使命。

  我的本领有限，或许不能像老师那样引导他们，但可以把他们当成我的伙伴，并和他们一起终结亡灵天灾……”

  命运之子？

  听着李野对命运之子的描述，众人心潮澎湃，恨不得自己就是命运之子。

  但他们也知道，自己差命运之子太远了。

  伊丽丝本来明亮的目光渐渐黯淡下去。

  她垂下眼眸，默默发出了一声叹息，阿拉贡冕下是天上的繁星，闪烁着耀眼的光芒，俯瞰芸芸众生。

  而她不过是地上的小草，恐怕这辈子都没资格追随在冕下旁边，和他一起战斗。

  和他的这次偶遇，或许已经用光了她这辈子的运气吧！
  “阿拉贡冕下，您说的这些不是我有资格了解的，我可以把您引荐给联军的元帅，或许他可以帮您寻找这些人。”林顿磕磕绊绊的道。

  他才三十七岁，已经成为了一名优秀的大剑士，自以为已经非常优秀了。

  但和阿拉贡描述的天命之子比起来，他突然就黯然失色了，以至于整个人的情绪都低落了许多。

  是啊！

  阿拉贡冕下看起来不过二十多岁，已经是全系法师，魔武双修，自己又有什么资格成为他的伙伴呢？

  “好，你带我回联军总部。”李野笑容温和，“我的确有必要和联军元帅谈谈，了解一些世界格局。而且，我的禁忌魔法需要很多特殊的材料，需要联合文明种族帮我寻找，我必须回到属于我的时代……”

  ……

  遇到了一位来自上古时期的禁忌法师，林顿当即放弃了任务，带着李野返回龙骨要塞。

  一路上。

  李野向他询问了一些联军和亡灵天灾的事情。   
  林顿知无不言、言无不尽。

  他已经认定了李野的身份。

  毕竟，一位这么伟大的存在，不可能投靠亡灵族的。

  众星捧月的技能悄然生效，李野可以清晰的感觉到周围人对他的崇拜，不包含丝毫的敌意。

  ……

  龙骨山脉，贯穿整个欧尼德大陆，在大陆三分之二的地方，把大陆分成了两截。

  据说诸神之战时，代表着绝望和灾难的黑龙被诸神斩杀，庞大的身躯从天而降，坠落在了欧尼德大陆上，血肉和内脏被巨狼芬里尔吞噬，龙骨最终变成了现在的龙骨山脉。

  各族的神话传说中，远古巨兽动辄遮天蔽日，神躯庞大。

  西方有巨狼芬里尔，环绕世界的巨蛇耶梦加得；东方有可以变成太阳的金乌，不知几千里的鲲鹏……

  小岛国能填满八个山谷和八个山岗的八岐大蛇，和这些巨兽比起来，就像个小虫子一样。

  考虑到这些怪物可能是被妖气侵蚀最终长成的，李野就对未来看不到一点点的希望。

  才四年，这个世界已经诞生了席卷整片大陆的骷髅君王，任由妖气成长下去，这些巨兽早晚会重现。

  他真的能对付吗？
  他成长的再快，也比不过那些远古神灵吧？

  连神灵都在浩劫中陨落了！
  当妖气弥散出去，两个宇宙中或许已经没有安全的地方了，他的成长速度还是太慢了。

  ……

  龙骨要塞是龙骨山脉里一个重要的关卡。

  关卡用巨石修建，高大的城墙把两座山连在了一起。

  要塞和两旁的山坡上，密密麻麻布满了充能的魔晶巨炮。

  各个种族的士兵在要塞上巡逻执勤。

  会飞的兽人和骑着狮鹫的骑士不停在天空中飞过，巡查亡灵大军的动向，警戒空中的情况，带回前线的情报。

  要塞下，碎裂的白骨铺了厚厚一层，大部分被亡灵族的骑士踏碎了，但还是能看到许多完整的骷髅头和腿骨……

  要塞上下，弥漫着惨烈、肃杀的气氛。

  亡灵大军的迷雾就在要塞对面五十多里的地方……

  李野估算了一下自己的实力，或许可以从要塞上方强冲过去，但一定会消耗大量的灵力，和消灭亡灵大军一样，没有任何意义，还是现在这样稳妥。

  ……

  林顿举着火把，带李野从藏在地下的一条弯折的地道进入了要塞内部，一边走一边道：“冕下，自从和亡灵大军开战起来，要塞的大门就没有打开过。想去亡灵之地，只能通过这些密道。

  一旦被亡灵族发现，要塞会随时摧毁这些密道。”

  李野感知周围。

  密道后面有一些设计巧妙的机关，应该会喷射一些弩箭、飞刀，密道上方，隔一段有一个铁制的栅栏。

  墙壁上刻画着魔法密纹，土元素和火元素在其中流动，启动魔法阵，的确可以迅速炸毁密道。

  密道出口是一扇铁门。

  林顿有规律的敲击墙上的铃铛。

  “口令！”铁门上后面传来问询声。

  “西塞露酒馆的婆娘天生是个变态。”林顿道。

  “她那里一瓶朗姆酒多少钱？”

  “洞口在下面的一晚上三个银币。”林顿道。

  “……”李野眉毛一扬，好别致的口令，一般人绝对对不上来啊！怪不得你们找不到纯洁的少女！
  哗啦啦！
  铁门打开，一个同样身穿铠甲的士兵掀起了头盔，奇怪的看着回来的林顿小队，奇怪的问：“林顿男爵，你们为什么突然回来了？”

  他的目光落在李野身上，警觉的问，“他是谁？”

  没办法，黑发黑瞳的李野看起来太特殊了，比精灵还要引人注目。

  “利昂，他是一个非常重要的人。”林顿隐瞒了李野的身份，“他从亡灵之地带回了重要的情报，我们要立刻面见元帅……”

  (本章完)