# Chapter 0130
# Title: 第130章 强者的出场方式
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537848
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第130章 强者的出场方式
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第130章 强者的出场方式
  李野的面相太特殊了。

  即便是被林顿带回来的，仍然经过了层层盘问。

  考虑到联军中可能隐藏着亡灵族的奸细，林都根本不敢向级别低的人泄漏李野的身份。

  走出密道后，李野穿上了一顶灰色的斗篷，遮住了他的头发和面孔。

  隔离室。

  李野的面前摆放着瓜果和酒水。

  此时，陪同在他身边的只剩下了林顿和法师伊丽丝。

  林顿小声向李野致歉：“冕下，我已经把您的身份汇报了上去。但现在是个重要时期，元帅不能出任何意外，一会儿可能还要对您进行搜身和灵魂检测，每个从亡灵之地回来的人都会经过这个流程，请您见谅……”

  李野眉头一皱，打断了他：“元帅在什么地方？”

  开什么玩笑。

  搜身？

  灵魂检测？
  搜身可以，但灵魂检测绝对不可能，灵魂这么重要，怎么可能让外人触碰？
  何况，他编造的身份本来就是假的……

  “冕下，我知道您身份尊贵，但现在……”

  林顿还想说解释，被李野直接打断了，他冷声道：“禁忌法师的人格不允许任何人侮辱，林顿，你现在立刻带我去见元帅。否则我不介意在要塞施展我的力量，让元帅来见我。”

  林顿一脸无奈：“冕下，您稍等我片刻，我再去请示一下霍克将军。”霍克是他的直属上司。

  说完，他匆匆的离开。

  “冕下，我可以帮您去找我的老师。”伊丽丝怯怯的道，“让她为您担保……”

  “不用了，你告诉我，元帅在什么地方办公？”李野长身站了起来，扯掉了身上的斗篷，“我的容貌没有什么见不得人的。”

  “元帅在西侧山峰的第三层，那栋白色的房子里办公。”伊丽丝轻轻咬了下嘴唇，说出了元帅所在的位置，“冕下，元帅的守卫是最精锐的剑士和法师。”

  “我知道了。”李野点点头，伸手拉住了伊丽丝，“你跟我一起去见元帅，我的每一分每一秒都很珍贵。他们却把时间浪费在了这些无用的检查和盘问上，简直不可理喻。

  罗奥·尼尔做为联军统帅，应该有直面任何危险的勇气，而不是缩在乌龟壳子里，把自己保护的像个婴儿。”

  盘问，审查，接下来怕是还要验证他的实力？

  既然躲不开这些，那就用暴力直接轰开。

  直接走验证实力这一步好了。

  李野从林顿身上验证出了这个世界的武力，感觉自己可以应对，他已经不是当初在青阳山，连个筑基期也打不过的小菜鸟了。

  高手有高手的出场方式。

  大不了放灵力直接开大，反正不能让他们检查自己的灵魂……

  “嗯。”伊丽丝看着李野拉着她的手，红着脸点了点头，心中欢呼雀跃，她终于还是跟冕下共同战斗了。

  冕下大人好霸气！
  ……

  接待室的房门从外面锁住了。

  李野感知之下，周围的情景一清二楚，墙壁根本阻隔不了他的视线。

  他带着伊丽丝，一路向外走去。

  风元素在他的操控下，灵巧的拉开了门栓，还帮他推开了门……

  看着走出来的李野，门外的士兵一脸错愕。

  但还没等他们拔出武器，两团冰球已然撞在了他们的眉心，把他们砸晕了过去。

  李野的丹田里蕴藏着浑厚的魔法元素，不需要吟唱的他，使用任何魔法都可以做到瞬发，就像使用他体内的灵气一样。

  一路走过去，冰球像是实心炮弹，总能精准的命中任何一个士兵的眉心。

  即便他们格挡，冰球也会在风元素的助力下，绕过他们的武器，继续击中他们的眉心。

  李野目不斜视，只管向前走，看上去就像冰球自动出现，帮他战斗一样。

  一路上，没有任何士兵能阻挡他的脚步。

  伊丽丝小跑着跟在他身后，眼睛里的崇拜简直要溢出来了。

  不愧是上古时期的禁忌法师，对魔法的操控太精妙了，他到现在为止，使用的全是低端魔法。

  而且，他竟然把低端魔法用出了高级魔法的效果。

  他体内的魔力该有多深厚啊？

  到现在为止，他都没有使用吟唱，和空气中的魔法元素共鸣。

  恐怕禁魔球也压制不住冕下这样的男人吧！
  对，肯定压制不住，因为冕下还有一身超强的武技……

  ……

  接待室的动静很快惊动了还在跟霍克汇报的林顿，两人同时转头。

  林顿的脸色当时就变了。

  完了！

  阿拉贡冕下终究还是生气了！

  “林顿，这就是你带回来的人。”霍克脸色一沉，狠狠瞪了林顿一眼，拔出了背后的长剑，向李野冲去，“警戒，御敌！”

  犀利的哨声顿时连成了一片。

  “霍克将军，不要！”林顿慌忙追了上去。   
  可一切都来不及了。

  准确的说，是霍克也没能阻止李野，他赶到的时候，李野已经带着伊丽丝，飞上了天空，径直向西山峰飞去。

  狮鹫骑士从四面八方涌出来，对李野发起拦截，但没有一个人是李野的一合之将。

  李野一抬手，成片成片的闪电劈中了狮鹫。

  魔抗本就不高的狮鹫被闪电电的焦黑，哀鸣着坠落到了地上。

  看着从天上坠落的狮鹫骑士，林顿心中无比庆幸。

  冕下果然还是仁慈的，没有使用更高等级的闪电魔法，不然这些狮鹫骑士一个也活不下来……

  ……

  “甘道夫的弟子阿拉贡，从一万年前的诸神之战前来到了现在，掌握着全系魔法，拥有堪比野蛮人的体质的禁忌法师……”

  联军元帅罗奥·尼尔看着手上关于李野的资料，皱眉道，“什么样的禁忌魔法会把人送到一万年之后？二十多岁，最接近神的男人？林顿是被魅惑了吧？”

  “公爵，我们对林顿小队的人进行了灵魂检测，没有人有被魅惑的迹象，他们每个人都信誓旦旦的保证阿拉贡的实力是真的，甚至愿意用生命为阿拉贡作保。”

  副将杜安道，“安德里伯爵不敢对这样一位存在冒然进行灵魂检测，所以才来向您进行请示，是否可以跳过这个步骤……”

  “杜安，你这样也认为这样荒诞的信息是真的？你脑子被野驴踢了吗？”罗奥·尼尔嘲弄的看着杜安，把资料摔在了桌子上，“你甚至不该把这样一份资料送到我的面前……”

  资料摔在桌子上的那一刻。

  轰的一声巨响。

  罗奥·尼尔房间巨大的窗户同时被撞碎，一个人影从地板一路滑到了墙角下，把自己镶嵌在了墙壁里面，陷入了昏迷。

  “佩奇侍卫长？”杜安瞠目结舌。

  轰！
  又是一个人被砸了进来，准确的砸在了昏迷的佩奇侍卫长身上，把昏迷的侍卫长砸的闷哼了一声。

  第三个人，第四个人……

  一个接一个的护卫被砸进了元帅的办公室。

  雕刻着精美花纹的窗户被他们撞的粉碎。

  有一个人撞在了罗奥·尼尔的办公桌上，把他的桌子也砸碎了。

  罗奥·尼尔和杜安转动僵硬的脖子，看向了窗外，窗户都被砸碎了，外面的情形看的一清二楚。

  天空中悬浮着一个黑发年轻人，伊丽丝被他用浮空术托在了身后。

  元帅护卫队前仆后继的冲向了那个男人。

  黑发年轻人在天空中闪来闪去，每一脚都能踢中一个护卫。

  被他踢中的护卫就像棒球一样，精准的砸进了他的办公室，没有一个落空的……

  罗奥·尼尔的脸色当时就变了，愤怒的胡须都在颤抖：“他这是在挑衅！”

  “阿拉贡。”杜安咽了口唾沫，“元帅，资料里说的没错，他的力量和武技绝对堪比野蛮人，但野蛮人不会浮空术……”

  更多的人飞了起来，其中有精灵、法师，还有龙骑士，大部分人不认识李野，只以为要塞里闯入了敌人。

  龙骑士呼啸着冲向李野，赤龙张口向他喷出了灼热的火焰。

  但下一秒，那个年轻人已经出现在了巨龙背上，干脆利落的一脚把龙骑士踹进了元帅的房间，然后踩着赤龙的脖子，抓住了龙角用力往回掰。

  赤龙在空中翻滚，发出了痛苦的嘶鸣声。

  即便如此，伊丽丝依然被浮空术托在半空中，身体外面环绕着空气护盾，连位置都不曾移动。

  不消片刻，终生只会臣服一人的巨龙便臣服在了李野的脚下，不敢有任何造次了。

  站在巨龙背上，李野看着躲在窗户后面向外观望的元帅，笑着问：“罗奥·尼尔，现在我有资格见你了吗？”

  罗奥·尼尔看着这个挑衅了他尊严的年轻人，面沉似水。

  没等他说话。

  一个威严的声音忽然从他的头顶上昂响起：“年轻人，你是谁？”

  “是彼得大法师。”杜安道，“元帅，现在可以验证出年轻人是不是禁忌法师了？”

  一个身穿青色法袍，看上去至少八十岁的老头子被风元素托着，来到了李野面前，和他对峙。

  老者紧皱着眉头，斥责李野：“年轻人，你这样的本领应该去前线，而不是在这里胡闹？”

  “冕下，他是彼得·金，是风系禁忌法师。”伊丽丝在后面为李野介绍来人的身份。

  “打败你是不是就可以证明我的实力了？”李野看着对面的老头，再次伸出了手。

  这次，在他掌心冒出来的是跳跃的电火花。

  电火花飞速凝聚，密集的闪电在他的掌心跳跃，看起来就像是特斯拉造出来的闪电球一样。

  彼得大法师看着闪电球，脸色当时就变了，他立刻举起法杖，风元素呼啸，挡住了他和背后的元帅房间。

  当他把法杖对准李野的时候。

  惊恐的一幕发生了，李野的另一只手里冒出了一团越来越大的火球。

  他一只手托着闪电，一只手托着火球，笑吟吟的看着对面的彼得·金，问：“老人家，再问一句，是不是打败你，你们就认可我的身份了？还是说把你们所有人都打败？包括下面那个用箭瞄着我的精灵？”

  (本章完)