# Chapter 0131
# Title: 第131章 不气盛还叫年轻人吗
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537849
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第131章 不气盛还叫年轻人吗
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第131章 不气盛还叫年轻人吗

  他怎么发现我的？

  隐藏在人群里被点名的精灵神射手沙贝瞳孔骤然一缩，拉着弓弦的手差点松开，把箭射出去。

  “年轻人，不要冲动。”

  风系禁忌法师彼得看着李野手上越来越膨胀的大火球和闪电球，脑袋都大了三圈。

  他一直以为眼前的年轻人是个风系的剑圣，没想到还是一个三系魔法师。

  这怪胎是从哪儿冒出来的？

  彼得不敢冒然发动攻击。

  雷系和火系攻击最强，他联合沙贝，也许可以在瞬间干掉眼前的年轻人。

  但他手上的魔法失控，也会给要塞带来不可控的灾难。

  最关键的是，他生出了爱才之心，这么优秀的年轻人应该去前线和亡灵作战，不应该死在自己人手里。

  神射手沙贝从人群中走了出来，箭头仍然瞄向天上的李野，风元素在箭头上环绕，闪烁着蓝色光芒的箭头给人带来了极其危险的气息。

  他身后，一群精灵也把手里的弓瞄向了天空。

  要塞上的士兵忙着掉转魔晶大炮，把炮口对准了李野。

  魔法师们举着法杖，吟唱咒语，在士兵们头上架起了护盾，防止天上的火球砸下来……

  要塞里的士兵们和亡灵军队征战了三年，拥有丰富的战场经验，足以应对任何突发情况。

  ……

  “年轻人，你叫什么名字？”彼得把声音放缓，尽量让自己的语气温和，“你的导师是谁？也许我们可以谈谈，你有很强的魔法天赋，但不应该用在这里。

  冲动解决不了任何事情，反而会让自己陷入灾难之中。你还年轻，以后还会有美丽的妻子，爱你的孩子，不应该让生命终结在这里……”

  “你为什么不问问罗奥·尼尔做了什么呢？”李野仿佛没看到下面指着他的武器，笑着朝彼得背后的元帅瞥了一眼，道，“他在侮辱一个伟大的全系禁忌法师，侮辱神圣的传奇法师甘……”

  “阿拉贡，我做的一切没有任何问题。”罗奥·尼尔及时打断了李野。

  他踏空而出，和彼得站在了一起，沉着脸指责李野，“反倒是你，你的心态出了很大的问题。假如你说的是真的，是你在玷污你老师的名声。

  至少你的老师从来不会置人类的安危于不顾。

  如果你真是那位的弟子，就应该接受检查。查明了身份，我们自然会委你重任。

  看看你现在的样子，冲动傲慢，即便你强大又如何，谁敢把生命交到你手上？现在的你只会为人类带来灾难……”

  “那就是没的谈了？”李野扬眉，继续往闪电球里输入魔力。

  “有的谈，有的谈。”彼得看着越来越大的火球，心惊肉跳，“我来跟你谈，也许我们可以换个地方，我们去死亡迷雾那边谈，怎么样？”

  一个唱红脸，一个唱白脸，两人甚至没有做任何彩排。

  李野感慨了一声他们的配合，在彼得惊恐的眼神里，忽然把手里的火球砸向了下面的士兵，又把闪电球抛向了对面。

  “风盾。”

  彼得举起了法杖，狂风在他身边环绕，组成了一层层白色的护盾，把他和罗奥挡在了后面。

  火球落下的那一刻，变成了漫天火雨。

  下面的魔法师手忙脚乱，士兵们到处找地方躲藏。

  神射手沙贝在心中叹息一声，果断松开了手里的弓弦。

  那支箭似是穿破了虚空，突兀的出现在了李野的小腹前，他到底还是手下留情了，没有朝着李野的要害攻击。

  但下一秒，让他震惊的事情发生了。

  那支足以射死一只巨龙的箭，竟然被那个年轻人稳稳抓在了手里……

  这是什么恐怖的力量？

  他是披着人皮的巨龙吗？

  沙贝差点咬断了自己的舌头，不敢再托大，飞快的拉动弓弦，连珠箭射向了李野。

  九支箭在飞出去后，分裂成了八十一支，锁死了任何李野逃走的方向……

  这是他的绝招。

  没有能从他的九裂箭中逃脱，剑圣也不行。

  但就在他的眼皮子下面，八十一支箭射中了一个残影，朝着更高的天空飞去。

  残影的嘴角似乎还带着漫不经心的微笑。

  而后，最先被他射出的那支箭从天上倒飞而回，带着破空声，直奔他的小腹而来。

  沙贝还没来得及反应，小腹就是一阵剧痛，被箭穿透了。

  怎么可能？

  精灵族最强大的神射手被自己的箭射中了？

  自己的箭是冲着他小腹的，所以，他还回来的箭也射向了自己的小腹……

  他是故意的？
  沙贝刹那间明白了李野的用意，神射手的自信心差点在这一刻崩塌了。

  魔晶大炮轰鸣，但神射手沙贝的箭都射不中李野，何况只能直来直去的魔晶大炮？
  用风盾阻挡闪电，彼得本来就够吃力了，还要分出一部分魔力拦截魔晶大炮，防止它们对山坡上的建筑造成破坏，他郁闷的简直要吐血了。

  有那么一瞬间，他甚至有些后悔之前的仁慈了。

  罗奥是对的，不受管制的力量对人类来说就是灾难，还不如没有。

  他该一开始就该用狂风把那个叫做阿拉贡的年轻人吹出要塞，然后狠狠揍他一顿。   
  把他揍老实了，就不会像现在这样被动了。

  对付这样狂妄到不知天高地厚的年轻人，就该让他吃到足够的苦头，他才会屈服……

  ……

  李野给自己身上施加了土系的护盾，一头扎进了彼得的风盾之中。

  风盾像是一堵空气墙，触碰到它的任何物件都会被弹飞，即便侥幸闯进了风盾之中，也会被高速流动的气流切碎。

  彼得是风系禁忌法师，他用出的风盾，没有人敢正面对抗。

  看到阿拉贡勇猛的一头扎进来，彼得反而松了口气，总算可以让这不安分的小子尝点苦头了。

  但一只突然出现在他眼前的拳头，打断了他的想法。

  砰！
  老头子感觉自己的鼻梁都陷入到了头骨里面，干脆利落的陷入了昏迷。

  失控的风元素散开，浮空术失效，他从空中坠落了下去，还是李野捞了他一把，才没让这个老小子摔的粉身碎骨。

  然后，李野朝着一脸错愕的罗奥元帅微微一笑，空着的手砸在了他的小腹上，咔咔一阵碎裂的声响，有什么东西破碎了。

  巨大的力量把罗奥打成了弓腰虾米的形状。

  罗奥元帅的脸戴上了痛苦面具，他下意识的挥拳反击。

  但他的拳头打在李野身上，却像打在一堵坚硬的墙壁上一样，差点把他的手腕打折了。

  砰！
  李野又朝他的肚子来了一拳。

  这一拳，罗奥元帅的表情都扭曲了，一口鲜血从他的嘴里喷了出来，他的身体软绵绵的，失去了反抗的力气，也被李野扯着后腰拎在了手里……

  风盾消散。

  李野的身影重新出现在了众人面前。

  喧闹的要塞仿佛被定格了一样，刹那间陷入了寂静，鸦雀无声。

  伊丽丝惊讶的捂住了嘴巴，她知道李野很强，但她不知道李野竟然这么强。

  风系禁忌法师，武技仅次于剑圣的大元帅，精灵族的神射手，竟然短短几个回合全部伤在了他的手里，而他却毫发无伤。

  而且，自始至终没有撤掉她的浮空术，甚至在魔晶大炮发射的时候，还贴心的在她身上加了个护盾……

  果然，不愧为最接近神的男人！

  ……

  哗！
  要塞里发出了巨大的喧闹声。

  看到被李野抓住的彼得和罗奥，士兵们乱成了一团，一时之间不知道该怎么做好了！
  从来没有发生过这样的情况！

  彼得大法师是禁忌法师，在和亡灵军队战斗的时候，每次都能力挽狂澜。

  在他们心中，彼得就是神一样的存在，他们的神竟然被一个年轻人抓住了！
  甚至连战无不胜的元帅也被抓住了。

  天呢？

  人类要灭亡了吗？
  ……

  “放开元帅。”

  “放开元帅。”

  天空中出现了更多的龙骑士，和拥有飞行能力的精灵。

  他们把李野团团围住，一个个脸上充满了愤怒。

  一个背着巨剑，魁梧的中年人踏空而行，从要塞后飞上来，和李野正面对峙。

  他的身上燃烧着火焰，看起来就像是个超级赛亚人一样，他冷冷的看着李野：“小子，我劝你最好放开罗奥元帅和彼得法师。”

  “阿拉贡冕下，他是火系剑圣奎德·马歇尔。”伊丽丝贴心的为李野介绍来人的身份。

  地面上。

  李野抛下的火球已经被众多魔法师扑灭了。

  士兵们让开了位置。

  十多只高几十米的巨兽站在了要塞中间的场地上，抬头看着天上的李野。

  其中一只巨兽的肩上，站着一个扛着巨斧的牛头人，他身上散发的威能一点不比剑圣弱上多少。

  整个要塞的人仿佛都被惊动了。

  伊丽丝小脸煞白，她下意识的抿了下嘴唇：“阿拉贡冕下，巨兽上的人是兽人族的狂战士约克鲁，那边是兽人族的大祭司塞德里克……”

  捅了马蜂窝啊！

  李野环视天上地下的人，浑然不惧：“诸位，我不是敌人，我只是想跟元帅谈谈，但他不同意，我迫不得已才采用了这样的方法！”

  “你是谁？”火系剑圣奎德问，“我从来没有见过你，也没听过你的名字。”

  “重新自我介绍一下，我的名字叫做阿拉贡·文森特，来自一万年前的众神时代，我的老师是传奇法师甘道夫……”

  李野面带微笑，优雅的环视众人，“我来这里是帮助你们对抗亡灵天灾的，可罗奥元帅似乎不愿意相信我的身份，我只好用这样的方式来证明自己了！

  现在我们可以好好谈谈了吗？如果你们仍然不愿意相信，我们可以继续打下去，但那样，就真的亲者痛，仇者快了！”

  说着，他拎起彼得，用他的身体指向了亡灵迷雾的方向，“我可不想因为某些人的愚蠢，成为人类的罪人。”

  (本章完)