# Chapter 0132
# Title: 第132章 拳头是最好的谈判方式
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39537850
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第132章 拳头是最好的谈判方式
2024-12-24 作者： 棉衣卫
   第132章 拳头是最好的谈判方式
  李野的声音清晰的传进了每一个人的耳朵里。

  所有人都感觉自己幻听了。

  来自众神时代？

  传奇法师甘道夫的弟子？

  ……

  换谁也不会相信你的身份啊！

  火系剑圣奎德的眼角一阵抽搐。

  但铁一般的事实似乎又证明李野所言非虚。

  毕竟，他靠一己之力，战胜了风系禁忌法师彼得和大元帅罗奥，甚至还重伤了精灵族的神射手……

  他看起来才二十多岁，这样的战绩足够辉煌了。

  他确实用实力证明了自己。

  ……

  “你们为什么就不愿意相信我呢？如果我是亡灵族的人，这个时候罗奥和彼得已经死了。”

  李野一脸无奈，“杀了他们，足以给人类联军造成重创了。我为什么还要在这里跟你们说这些废话，我之所以留下，还不是为了帮助人类吗？”

  把元帅和禁忌法师打成重伤，把人类的要塞搅和的一团糟，就为了证明你是人类的救星？
  奎德看着对面好似受了多大委屈的李野，不太理解他的逻辑，这个甘道夫的弟子脑袋没有问题吧？

  “奎德剑圣，你要验证一下我的实力吗？”李野看着奎德，跃跃欲试，“不得不说，你们这个时代的人类和一万年前比起来，差的太多了，难怪你们会被亡灵打成这个鬼样子！”

  “……”奎德。

  “狂妄，我们和亡灵战斗了三年，把它们拦截在龙骨要塞外一年，你有什么资格说我们？”兽人狂战士约克鲁感觉自己被侮辱了，愤怒的咆哮道。

  “据我所知，兽人族宁死不退，为什么你会把败退说的这么荣耀？”李野向下扫了一眼，眼神里的轻蔑毫不掩饰。

  一句话，得罪了整个兽人族。

  要塞里的兽人嘴里发出嘶吼，愤怒的目光似是要把李野穿透。

  “小子，我不管你是不是来自一万年前，我要和你决斗。”约克鲁扬起了手里的巨斧，咆哮道。

  “可以，我让你两只手。”李野点了点头，看了眼手里拎着的罗奥和彼得，道。

  “……”约克鲁的目的是为了让李野放下彼得和罗奥，没想到李野竟然没有上当，他沉默了下去，冷着脸道，“我不需要你让，我们两个公平决斗。”

  “约克鲁，你先别说话。”奎德向下看了一眼，阻止了约克鲁，重又看向了李野，“阿拉贡，你用什么证明来自一万年前？”

  “强大的个人武力，全系禁忌法师的身份，还不够吗？”李野笑着道，他看着对面的奎德，“奎德剑圣，你看起来是个有理智的人。

  其实，你心中已经相信了我的身份，不是吗？
  我们可以私人谈谈，跟彼得和罗奥一起，你觉得怎么样？我可以让你看看上古时期的证明……”

  打败彼得和罗奥，李野已经证明了自己的实力，他不想再打下去了，再打下去，就真的成为全民公敌了，现在的程度刚刚好。

  “可以。”

  奎德看着被李野拎在手里的两个人，点了点头。

  李野转身，飞进了元帅的办公室。

  奎德跟了进去，进入房间后，他身上的火焰熄灭了。

  杜安副将一直在房间里，看到进来的两人，他弯腰行了个礼，贴心的问：“奎德剑圣，阿拉贡阁下，需要我帮忙把房间清理一下吗？”

  “不用了，这些家伙醒来我会把他们打晕的。”李野扫了眼被他丢进来的护卫们，温和的语气和刚才判若两人。

  说着，他把手里的法师和元帅丢在了地上，微笑道：“杜安，出去的时候，从外面帮我关上门。”

  “当然。”杜安愣了一下，看着破碎的门窗，识相的转身离开。

  等杜安离开，奎德看着李野，皱眉道：“阿拉贡，我觉得应该先让人帮元帅治疗一下伤势。”

  “不用那么麻烦，别忘了，我可是全系法师。”

  李野打了个响指，朝两人洒下了一团圣光，又一挥手，在破碎的窗户上挂上了一层水幕，隔绝了外面人的视线。

  不得不说，某些时候，魔法还是比较实用的。

  上个世界的灵力虽然厉害，但要实现这样的效果，还需要符篆或者法器配合。

  不像这里，直接调动魔法元素就可以了。

  李野有神识，有感知，根本不怕外面的人发动偷袭。

  ……

  嗯！
  呃！
  两声呻吟，圣光帮罗奥两人恢复了伤势。   
  他们从昏迷中清醒了过来。

  两人伤的并不重，李野揍他们的时候，本就留手了。

  彼得下意识的摸向了自己的鼻子，疼痛让他咧了下嘴。

  感受到圣光仍然在对他的鼻子进行修复，他才看向了李野，眼神莫名的有些复杂。

  罗奥也醒了过来，他从衣服上摘下了两枚徽章，徽章上遍布裂纹，在他摘下来的那一刻，徽章裂成了碎片。

  徽章是炼金宝物，可以帮他抵挡两次剑圣级别的攻击，没想到却被李野一拳毁掉了。

  最关键的是，他没有从李野的拳头上感受到任何斗气。

  纯靠力量就达到了剑圣级别的攻击。

  可怕的身体素质！

  “上古时期的人都像你这样强大吗？”罗奥问，被打服后，他完全收起了之前倨傲的态度。

  “大部分人是普通人。”李野笑看了他一眼，道，“我是老师最优秀的弟子，号称最接近神的男人。”

  看吧，拳头是最好的谈判方式。

  他甚至没有多说几句话，这些人就承认了自己的来历，甚至不在乎他的黑头发和黑眼睛了。

  如果没有强悍的武力，他一个外乡人想融入这个世界，恐怕比牛头人还要难。

  走到哪里都会被人当成怪物的……

  奎德的眼角再次抽搐，还真是狂妄，但想起他的战斗力，他却又无话可说。

  如果他在这个年纪，靠一己之力生擒了一个禁忌法师和一军统帅，他恐怕比眼前这个家伙还要狂妄。

  “上古时期的人不修斗气吗？”罗奥继续问。

  “只有甘道夫一脉不修，我们更迷信身体本身的力量，就像神灵一样。”李野解释了一声，看着罗奥，忽然问，“元帅，你现在相信我的来历了？”

  “不然呢？”罗奥哼了一声，“甘道夫的弟子，来自上古时代的禁忌法师。你的存在足以提振整个联军的士气。

  即便你不是甘道夫的弟子，也必须坐实这个身份，才能掩盖我和彼得被打败的带来的恶劣影响。

  人类需要一个英雄。接下来，你的名声会传遍整个人类联军的，希望你做好这个准备。”

  李野的眼睛亮了起来，道：“罗奥，我之前觉得你有些愚蠢，现在我向你道歉，你的确有资格成为联军的元帅。

  你大概不知道，奎德剑圣大庭广众之下，非要让我证明我自己。搞得像是要拆穿我一样，他根本就没考虑拆穿我身份的后果。元帅被一个骗子打败，人类士气一定会低落的一塌糊涂。”

  “……”奎德剑圣老脸一黑，瞪了李野一眼，用得着拉一踩一吗？
  像是证明自己没那么愚蠢一样，他不甘心的问，“所以，你到底是不是甘道夫的弟子？你说过要向我证明的。”

  “没有证据。”李野白了他一眼，“能证明我身份的，只有我的实力。”

  “奎德，他的确来自上古，他使用魔法的方式跟我们完全不同，而且，一个如此优秀的年轻人，不可能这么多年默默无闻的。”

  彼得看着奎德，叹了一声，又转向了李野，“阿拉贡，如果你真的来自上古，我希望能传授一些上古的魔法给我们。现在的魔法体系缺失太多了，我们需要更强力的魔法来对抗亡灵……”

  “没办法传授。”李野摇头，“我的时代是有神灵存在。我的老师甘道夫就是一位行走人间的迈雅，他是神灵的助手。我是被他点化的，所以身体才会与众不同，但我不具备神灵的力量。”

  “果然是因为神灵。”彼得茫然了，“连牧师都无法沟通神灵了，我们又从什么地方寻求神灵的帮助？”

  “罗奥，我从林顿他们口中得知了这个世界的一些事情。你知道，我的老师是个正直而且伟大的人。”李野正色道，“所以，我会秉承老师的意志，尽最大的努力拯救这个世界。但在此之前，我需要你们的帮助。”

  “你说。”罗奥道。

  “我不会在前线和亡灵战斗，我要深入后方的人类世界，去寻找命运之子，引导他们成长，然后把他们集中起来，战胜亡灵。”李野把之前的说辞拿了出来，“我的老师毕生都在寻找命运之子，引领他们完成自己的使命，我要和老师做相同的事情。唯有命运之子才能消弭浩劫。”

  “阿拉贡，你拥有如此强大的力量，却不上战场？”奎德皱起了眉头。

  “奎德，你指望我一个人打败亡灵军团吗？人类联军不缺一个强大的战士。”李野扫了他一眼，笑道，“当然，总有一天，我会上战场的，但不是现在。”

  “好，我答应你的要求。”罗奥看着李野，道，“但命运之子的事情同样会公布出去，这同样可以提升士兵们的信心。”

  他哼了一声，“如果有命运之子，三年前他们就该出现了，你最好真的能找到他们……”

  “当然。”李野耸耸肩，笑道，“我懂你的意思，如果没有，我造也要造几个出来。

  我寻找命运之子的时候，你们可以继续派人寻找神格。

  不要把鸡蛋放在一个篮子里，毕竟，你们对我也没多信任，不是吗？”

  “……”奎德看看李野，又看看罗奥，忽然感觉这个世界太复杂了，他现在都没搞明白阿拉贡到底是不是甘道夫的弟子，到底有没有命运之子？
  “元帅，我需要深入后方，你帮我开一封证明身份的介绍信给国王，有些事情从上往下执行，会更顺利。”李野看着罗奥，道，“我可不希望每走到一个地方，都要打一架来证明自己的身份……”

  (本章完)