# Chapter 0133
# Title: 第133章 李野和他的女团
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39543060
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第133章 李野和他的女团
2024-12-25 作者： 棉衣卫
   第133章 李野和他的女团

  “可以。”罗奥痛快的答应了下来，“我安排几个人给你，负责你的饮食起居，帮你了解这个世界。”

  对他来说，李野离开是最好的选择。

  他是三军统帅，可以借助阿拉贡的名声掩饰他失败带来的影响，但绝对不允许这个不稳定因素留在前线。

  否则，士兵听他的，还是阿拉贡的？
  阿拉贡的确有些小聪明，但他冲动鲁莽，这样一个人身居高位，任何一个决策都可能会为人类联军带来不可挽回的损失。

  与其把他留在军队，倒不如把他丢到后方，让后面那些玩政治的人好好把他调教一番。

  等把他锤炼的成熟了，再把他送回战场，才能变成捅向亡灵的一柄尖刀。

  “元帅，你不说我也要提。”李野眼睛亮了起来，道，“给我安排的人，最好是年轻漂亮的女孩子，越纯洁越好。”

  “……”罗奥联想到刻意被李野带在身边的伊丽丝，意味深长的看了他一眼，忽然笑了，“可以。”

  不怕一个人优秀，就怕一个人没有弱点。

  狂妄、冲动、傲慢已经是阿拉贡性格里的缺陷了，如果再加上一个好色，那就更好控制了。

  “阿拉贡，沉迷女色会耽误你的修行。”奎德是个正直的人，不愿意看到李野误入歧途，“我认为你更应该留在战场上，你的能力足以成为许多人的表率，左右一场战争的胜利。寻找命运之子的事情谁都能干……”

  李野还没说话，罗奥先打断了他：“奎德，阿拉贡说的没错，战争从来不是一个人可以左右的。他的身份特殊，更适合在后方，为联军培养更多的天才。”

  “对，我的老师从来不无的放矢，既然他把我送到了这个时代，那我的使命就在这里。”李野挺起了胸膛，“我会尽所有的努力，驱逐亡灵，带领各个种族，重现上古时期的辉煌。”

  ……

  接下来几天。

  上古传奇法师甘道夫的弟子阿拉贡被禁忌魔法送到了这个时代的事情在要塞火速蔓延开来。

  正如罗奥预料的那样：
  “二十一岁的全系禁忌法师”“最接近神的男人”“堪比巨龙的强悍身体和巨龙一般的力量”“不需要吟唱就能施展的禁忌魔法”“万军之中生擒了元帅和禁忌法师”……

  一连串响亮的名号成功把阿拉贡的名字推上了天空。

  在这个被亡灵压抑了三年的世界，人们太需要一个拯救世界的英雄出现了。

  阿拉贡拥有传奇的身世，强大的力量，不畏强权，最关键的是他年轻，年轻就代表着希望，代表着未来，这样的形象太符合救世主了。

  最关键的是，几万人亲眼目睹了阿拉贡的战绩，这一点最重要。

  这证明他不是虚构出来的，他是真正的人类的希望。

  联军的士气空前高涨。

  跟阿拉贡的名声同时传开的，还有他寻找命运之子的使命。

  集齐命运之子对抗浩劫，就像屠龙勇士带着他的伙伴拯救公主一样充满了神话色彩。

  但这个时候，人们就信这个。

  毕竟阿拉贡是从一万年前的诸神时代归来的。

  在绝望的时候，宿命论更能给人们带来希望。

  传说中，普罗米修斯为人类盗来了天火；神指引诺亚建造了诺亚方舟……

  上天帮人类躲过了一次又一次的灾难。

  这次帮助人类渡过浩劫的就是阿拉贡，是传奇法师甘道夫预感到了灾难，特意把他心爱的弟子送到这里拯救世界。

  因为李野，连带着甘道夫的地位也上升了。

  ……

  李野前脚带着一群纯洁漂亮的少女踏上征程。

  罗奥后脚就把阿拉贡所有的资料和他制定的计划送往了联盟总部，让他们提前应对这个突然冒出来的命运之子。

  罗奥并不相信阿拉贡来自上古时代，穿越一万年的禁忌魔法太扯淡了。

  毕竟，连诸神都陨落了。

  有这样的魔法，诸神为什么不穿越时间，来这个时代躲避灾难？

  难道神灵的力量还不如一个小小的禁忌法师？

  而且，他详细调查了林顿小队和阿拉贡相遇的整个过程，他们的对话里更是漏洞百出。

  阿拉贡最初说自己穿越了几百年，又说他感应不到诸神的存在。

  亡灵只需要尸体，并不会销毁文献资料。

  哪怕阿拉贡穿越到龙骨山脉附近，在文献里找不到诸神的记载，也该起疑了，而不是被伊丽丝提醒，很多事情看起来更像是他在套林顿小队的话，关于远古的事情全是语焉不详。

  阿拉贡甚至因为害怕灵魂检测，选择了大闹要塞，这更证明了他的心虚。

  只要通过灵魂检测，证明他真的来自上古时代，哪怕他只是一个普通的魔法师，也会赢得所有人的信任。

  还有他那一头可疑的黑发……   
  总而言之，他身上的疑点太多了。

  可这样一个骗子，却拥有匪夷所思的强大实力。

  这是罗奥最疑惑的地方。

  不过他确信，阿拉贡不是亡灵派来的奸细。

  如果亡灵那边拥有这样强悍的人物，人类的要塞早就被攻破了，和人类的战斗中，亡灵本来就占据上风，完全没有必要花费心思把他送进要塞。

  最关键的是，他和彼得已经被阿拉贡抓住了。

  杀死自己，人类联军大乱，亡灵就可以趁乱攻进来，但最后什么事情都没有发生。

  阿拉贡只是通过自己帮他确定了甘道夫弟子的合法身份。

  一切都太奇怪了。

  罗奥自认为已经把针对阿拉贡的处理做到了极致，剩下就看后方那群政客的了。

  希望那群政客不会让自己失望吧！

  在这个危急的时刻，任何一个翻盘的希望都要抓住，不管他是什么人。

  ……

  李野身边围绕着十二个莺莺燕燕。

  有魔法少女，有精灵族的少女，有兽耳娘，还有背着大剑的少女……

  这些少女都是被罗奥精心挑选出来的，年轻漂亮，毫无瑕疵，据说她们都是被选中寻找神格碎片的人选。

  第三次穿越是李野最享受的一次。

  第一次穿越他身边是一群踢球的臭男人，长的还歪瓜裂枣；
  第二次穿越，身边的修行者虽然养眼了许多，但还是男的居多，师弟哪有师妹香？

  ……

  “冕下，上古时代是什么样子的？您见过诸神吗？”艾莎忽闪着蓝色的大眼睛，好奇的问。

  她是一个火系魔法师，拥有一头漂亮的褐色的头发。

  十八岁的她肌肤拥有雪一样的肌肤，说话的时候，脸会不自觉的泛红，娇羞可爱。

  她背负着一个重大的使命，从阿拉贡口中了解更多上古时代的信息。

  实际上，在被选入成为阿拉贡的同伴之前，罗奥已经叮嘱过所有人，无论阿拉贡提出什么样的要求，她们都必须满足。

  没人反对这样的要求。

  她们亲眼见证了阿拉贡的强大，他年轻帅气，拥有无与伦比的魅力，身上一点异味都没有，比要塞里那些邋遢的男人好太多了。

  “上古时代同样有战争。但神灵时刻关注着人间，时常进入凡间游戏。”李野道，“神王宙斯就经常变化成年轻帅气的男子，去凡间寻找漂亮的女人，和她们结合。

  很多半神就是这样诞生的，像大力神海格力斯，就是神王和凡人女子生下的孩子，据说他生下来就捏死了天后赫拉派来杀死他的两条毒蛇……”

  “神王叫做宙斯吗？”艾莎问。

  “对啊！”李野道。

  “米迦勒是他的手下吗？”艾莎奇怪的问。

  “不，米迦勒是上帝的天使长。”李野道，“神界里并不只有一个神王，还有另一个神王叫做奥丁，他住在奥林匹斯山上；
  还有一个神王叫做梵天，他创造了文字，教会了远古时期的人们如何生活；
  我的老师甘道夫上面的神灵是维拉，他们是创世神伊露维塔创造出来的强大神灵……”

  自从李野知道混天绫是妖物，这个宇宙里的神话人物和地球的传说有关后，神话体系已经崩掉了。

  他随口胡说，敷衍这些问来问去的少女，反正万年浩劫，诸神陨落，她们想求证也没有办法。

  说得越多，就越能证明他的来历神秘，别人想对付他的时候，就会收敛一些。

  李野知道甘道夫弟子的身份漏洞百出，现在他的目的已经达到了，是时候为自己增加一些新的身份了。

  “好多神王吗？”伊丽丝皱起了眉头。

  “人类世界有许多国度，还分为精灵和兽人呢！”李野道，“诸神的国度和人类一样，怎么可能只有一个神王？如果只有一个神王，怎么可能发生诸神大战？

  实际上，诸神国度之间经常会发生战争。

  只不过我没想到，竟然所有的神灵都陨落了。这简直是不可能发生的事情，所以，我必须回到过去，阻止这场灾难，人类不可能没有神灵……”

  “阿拉贡冕下，诸神统治的不会只有一个世界吧？”背着大剑的少女剑士乔伊忽然问。

  “当然不是。”李野道，“宇宙广袤无边，这么多神灵怎么可能只统治一个世界？岂不是掌管世界的神比人还要多了。

  按理说，我的老师是一位迈雅，欧尼德大陆该归维拉统治才对，我不知道为什么米迦勒的神格会掉落在这里，除非他是一个入侵者……”

  (本章完)