# Chapter 0134
# Title: 第134章 圣物洁净之巾
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39543061
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第134章 圣物洁净之巾
2024-12-25 作者： 棉衣卫
   第134章 圣物——洁净之巾
  米迦勒是一位入侵者？
  一众少女面面相觑，忽然间都愣住了。

  她们的使命是寻找米迦勒碎裂的天使之心，凝聚神格，驱逐亡灵，可在阿拉贡的口中，米迦勒竟然可能是一位入侵者？
  “你们那是什么表情？”李野笑了，“一切都是我的猜测而已，毕竟，我也不知道诸神之战是怎么发生的。

  也有可能和现在的欧尼德大陆一样，亡灵入侵，人类、精灵、兽人联合起来，共同对抗亡灵一样，维拉神族和天使们组成了联军。在我的印象里，除了几个堕落天使，大部分天使都是好人。”

  “我知道。”尖耳朵的精灵射手菲尔瑞道，“我看过堕落天使的资料，路西法带领三分之一的天使反叛，被逐出了天国，但后面的事情就不知道了。”

  “……”李野看了精灵一眼，道，“堕天使有很多，路西法是最出名的一个，你知道他不奇怪，还有魅惑天使切茜娅、杀戮天使昔拉、欲望天使撒思姆等等，他们每个人都有属于自己的故事……”

  “冕下，你知道的真多。”伊丽丝崇拜的看着李野，道。

  “我只是侥幸经历过那个时代罢了。”李野笑笑，“我虽然号称最接近神的男人，但终究不是神，我人生中最大的梦想就是成为老师那样的迈雅，侍奉真正的神灵。”

  “冕下，能为我们讲讲更多远古神灵的故事吗？尤其是米迦勒的。”艾莎道，“诸神之战后，我们缺失了太多关于神灵的资料。也许我们可以通过米迦勒的故事，找到他神格碎片散落的地方。”

  “当然。”李野笑着点了点头，刚要说话，忽然，他耸了耸鼻子，看向了人群里一直沉默的一个蓝发少女，问，“莱拉，我记得你叫莱拉，对不对？”

  “是的，阿拉贡冕下。”莱拉红着脸向李野行礼。

  “你身上有血腥味儿，我想你可能需要我的帮助。”李野看着她，温和的笑道。

  血腥味儿？
  莱拉愣了一下，刚才还只是微微泛红的脸突然间涨得通红。

  她眼角含泪，慌张的向李野赔罪：“对不起，冕下大人，我不知道我的月亮水会提前到来，让不洁之物冲撞了您……”

  “不洁之物？”李野愣住了，“你们把那个称为不洁之物？”

  “冕下，月亮水一直被视为不洁的象征。”艾莎红着脸解释，“在这几天，最容易被疾病入侵，战斗力会削弱，我们要穿红色的衣服，对抗不洁。”

  “冕下，我这就去处理。”莱拉含泪道。

  “等等。”李野喊住了她，然后拿出了卷纸。

  “李野，你想干什么？”卷纸敏锐的察觉到了不对，在李野脑海里惊恐的问道。

  李野没有理会它，而是扯下了一大截，把它折成了简易卫生巾的形状，递给了莱拉，柔声道：“从来没有什么不洁之物，在我们的时代，这是很正常的现象。

  只要处理的方法合适，你们完全可以远离疾病和痛苦，和正常人一样，永远向世人展现你们阳光快乐的一面。”

  “冕下，这是什么？”莱拉红着脸问。

  “吸血用的。”李野一本正经的给莱拉讲述了使用方法，尽量让自己表现自然平和。

  他在地球上看过一个《阿三合伙人》的电影。

  主人公通过研制卫生巾，给阿三国的女性生活带来了巨大的变革，迎来了英雄式的结局。

  本来，李野对卷纸的开发利用里，并没有这一项。

  可当卷纸说它喜欢把自己染成红色的时候，突然给了他启发，这也是为什么他向罗奥要的伙伴必须是女孩子的原因。

  女性占据世界的一半人口，把卷纸通过这种方式推广出去，卷纸的影响力绝对超过腕表。

  毕竟，手表不是必需品，但卫生巾是。

  起码有一半人需要它，再给它开发出一些别的用途，影响力绝对杠杠的。

  至于卫生巾的迭法？

  妖气没有入侵地球之前，姨妈巾因为质量问题掀起了轩然大波，各种视频都在教女性怎么自制姨妈巾。

  李野也扫了一两眼。

  他本来已经忽略过去了，可成为捉妖人后，过往的记忆清晰的浮现在他的脑海里，他连幼儿园同床小伙伴内裤的颜色都能想起来，更别说刷过的视频了。

  “这……”莱拉接过了简易姨妈巾，有些不知所措，她的脸更红了，她没想到和冕下的第一次亲密接触会是这个。

  伊丽丝等人没想到阿拉贡冕下竟然会关注这个问题，一个个瞠目结舌，看向李野的目光满是不可思议。

  巨大的反差完全颠覆了她们对这个最接近神的男人的认知。

  阿拉贡冕下果真是个好色之徒！
  这是所有人共同的心声。

  面对众多少女的注视，李野忽然能体会《阿三合伙人》里主人公的尴尬和窘迫了。

  要不是为了衍生技，他才不会干这蠢事呢！

  但李野打定主意做的事情，从来不会半途而废。

  何况，在没有姨妈巾的世界推广姨妈巾，绝对会给他带来巨大的收益。

  只要有利益，资本家可以卖吊死自己的绳子，卫生巾算什么？
  “李野，你混蛋，我跟你势不两立。”卷纸疯狂的在李野的脑海里咆哮，“我是堂堂混天绫，你却用我做这样的事情。”

  “你们为什么这样看着我？”李野没有理会在它脑海里咆哮的卷纸，微微皱眉，“这不是很正常的事情吗？”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Willing to lie about how we met
  他举起手里的卷纸，“你们知道这个叫做什么吗？”

  “什么？”伊丽丝红着脸，眼神闪躲。

  知道它是做什么的后，她甚至不敢看那卷洁白的卷纸了，她记得初次见面的时候，阿拉贡冕下是把那洁白的纸卷在手上的。

  “洁净之巾。”李野道，“它是我的老师甘道夫发明的，为的就是造福女性，清洁世上所有的污垢，让世人变得更加纯洁。准确的说，它是一件圣物。”

  “圣物？”

  “甘道夫发明的？”

  不可思议的声音接连响起。

  “对。”李野一本正经的道，他不想自己背这个锅，就把锅扣在了甘道夫的头上，“老师是半神，是维拉的助手，他在人间有很多化身。

  他在精灵族的时候，叫做米斯兰迪尔；
  在矮人族的时候，叫做塔空；

  在西方的时候曾经叫做欧罗林……

  他化身千万，在世间行走，为的就是帮各族的生灵解除疾苦。

  洁净之巾就是在他化身女性的时候，看到了诸多女性每月的诸多痛苦和不便，发明出来的圣物。

  我的老师为之付出了那么多努力，你们竟然嫌弃它？”

  “我们没有。”伊丽丝条件反射的反驳。

  “不，我从你们的脸上看到了嫌弃。”李野皱起了眉头，道，“神灵为你们做的事情，你们竟然为之感到羞耻。我不是很理解你们的想法。难道你们认为我的老师，一个半神做的事情，是错的吗？

  如果连你们都不爱自己，那还指望谁会爱你们？说实话，我对你们很失望……”

  “……”伊丽丝等人俱都愣住。

  “冕下，我们？”艾莎张嘴想解释，却不知道该怎么解释。

  “冕下，我们错了。”莱拉连忙道歉，她匆匆跑向一边，跑到了路边的丛林里，“我马上就把它换上。”

  “李野，我脏了。”卷纸的声音都要绝望了，“我恨你。”

  “混元金斗。”李野担心卷纸暴走，丧失理智突然侵蚀自己，出声安抚卷纸。

  “什么混元金斗？”艾莎问。

  “另一件圣物。”李野看向了亡灵族的方向，“就在刚才，我感应到了另一件圣物的气息，可那气息一闪而没，诸神陨落之后，世上应该还残存着许多诸神遗留下来的圣物。

  这些圣物拥有强大的力量，找到它们，同样可以帮我们对抗亡灵天灾……”

  一丝妖气悄然增长。

  也许是感觉到了自己力量的成长，卷纸的抱怨渐渐停息。

  它用近乎绝望的声音在李野的脑海里小声呢喃，催眠自己：“混元金斗，混元金斗，我将来的成就不会低于混元金斗，吃得苦中苦，方为妖上妖，英雄不问出处……”

  片刻后，莱拉跑了回来，红着脸向李野行礼：“感谢冕下。”

  “感觉怎么样？”李野问。

  “很舒服。”莱拉小脸滚烫，低声道。

  “那是，那可是我老师发明的洁净之巾。”李野一脸得意，“诸位，我知道我接下来要做的事情是什么了。”

  “不是寻找命运之子吗？”伊丽丝问。

  “这件事可以和寻找命运之子同时进行。”李野道，“诸神陨落后，你们丢失了太多的东西，首先，我要把老师的洁净之巾推广出去。”

  “您要推广洁净之巾？”艾莎瞪大了眼睛，“可这样做，会影响您的名声。”

  李野皱眉，看着艾莎摇头道：“老师能做的事情，我为什么不能做。我不能让老师辛辛苦苦完成的事情在一万年后断代。

  而且，你们的思想是错误的。

  我大概知道为什么你们没能寻找到神格碎片了。

  纯洁的少女才能感应到神格，但你们内心深处并不认为自己是洁净的，你们甚至为自己的身体感到羞耻，这样的你们怎么可能找到天使之心？

  真正的纯洁应该是从身体到心灵，由内而外的。

  洗去世人对你们的偏见，洗去世人包括你们自己，加在你们身上的污名，你们才能真正成为一个纯洁的少女。”

  (本章完)