# Chapter 0135
# Title: 第135章 你们太单纯了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39544403
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第135章 你们太单纯了
2024-12-25 作者： 棉衣卫
   第135章 你们太单纯了
  怪不得寻找天使之心没有进展，原来是我们不够纯洁……

  少女们陷入了自我怀疑，开始审视自身。

  “当世人告诉你们，月亮水是不洁之物，你们也随之鄙弃自身，你们甚至不去思考有没有什么不对，没有人去反抗这份不公。”

  李野环视被他触动的少女们，继续往火里加柴，“而这本就是正常的东西，没有它，你们甚至不是一个完整的女人。

  我不知道，这种邪恶的思想是从哪个年代开始流行的，但在上古时代，没有人这么做。

  你们逆来顺受，别人说什么是什么，没有自己的思想，这样的你们怎么可能感应到天使之心？”

  “冕下，我们……”艾莎皱眉想辩解，又被李野打断了。

  “相信自己，自尊，自爱，自强，平等，博爱。”李野看着她，又把目光转移到了其他人脸上，道，“对每一件事都有自己的判断，勇于接受新鲜事物，打破世俗套在你们身上的枷锁，释放自己的内心，让自己的心灵变得单纯。

  那个时候，说不定神格碎片自己就找上门来了。

  就像独角兽会主动接触纯洁的少女一样。当然，到那个时候，也许你们自己就变成天使了。”

  “冕下，您说的都是真的吗？”莱拉享受到了前所未有的舒适，已然从羞涩中缓了过来，整个人都活泼了许多。

  可能因为和李野有了间接亲密接触，她本能的想要亲近阿拉贡冕下。

  “当然。”李野笑着冲她点了点头，“如果你们能和我回到过去，一定会喜欢上古时代的，因为上古时代的每一个人都在为追求自我而奋斗，她们活的很纯粹，而且干净，不会让阴暗龌龊的东西附着在自己心中……”

  纯粹？

  干净？

  艾莎的脸上闪过了一抹挣扎，她看着李野，深吸一口气，好似下定了决心：“冕下，您要小心，罗奥元帅其实一直没有相信您的身份。他派我来试探你，想从您身上找出不是甘道夫弟子的破绽。”

  “我也接受了这样的命令。”精灵射手菲尔瑞看着艾莎，愣了一下，低声道。

  “还有我。”乔伊道。

  “你们……”伊丽丝惊讶的看向了众人。

  “伊丽丝，您和冕下最亲近，元帅不放心你。”说出了自己的心声，艾莎整个人仿佛都轻松了，她看着伊丽丝，道，“阿拉贡冕下是个伟大的人，我不该怀疑他的。”

  “其实我一直都知道。”李野打断了她们，笑笑道，“不然，为什么你们问什么我说什么？要知道，为了维护自己的尊严，我不惜暴揍了联军元帅，我可不是那么好说话的。”

  “您知道？”艾莎错愕的问。

  “我只是不熟悉这个世界，又不是个傻子。”李野哑然失笑，“罗奥是联军元帅，他担负着人类的命运，怀疑一切才是正常的。否则，我都要怀疑他是靠什么方式坐到元帅的位置上了。

  反倒是你们，因为我说了几句话，就坦白了自己的目的。有些太单纯了，如果我真的是个坏人，你们已经被我轻易利用了。”

  “冕下，您不是坏人。”艾莎红着脸道。

  “是啊，冕下设身处地为别人着想，怎么会是坏人呢？”莱拉的情绪低落了下去，“从来没有一个大人物为我们的月亮水考虑过，他们只会视我们为不洁之物，您和您的老师甘道夫都是伟大的人。”

  “我老师是，但我还不是，不过，我以后会是的。”李野眺望远方，目光深邃而且坚定，“我尽一切可能，拯救这个世界，改变这个世界。

  虽然我注定要回到过去，但我只是一个小小的禁忌法师，回去也不一定可以阻止诸神覆灭。

  那么我希望当我还留在这个世界的时候，尽我的可能让这个世界变的更美好，我希望有一天，当我离开后，你们可以继续为这个世界带来美好……”

  十七八岁对未来充满了憧憬，追求浪漫的年纪，李野的一番话顿时感动了所有少女。

  她们的眼睛闪闪发亮，看向李野的眼神充满了崇拜。

  “阿拉贡冕下，我希望可以追随您，和您一同改变这个世界。”艾莎挺起了胸膛，坚定的道。

  “我也是。”莱拉和艾莎站在了一起。

  “还有我。”伊丽丝不甘示弱。

  “还有我……”

  “我也是……”

  ……

  十二个少女站成了一排，纷纷向李野表态。

  年轻人还真是好骗啊！
  众星捧月，所有人表达的都是真实情感。

  李野笑着点了点头，目光一一扫过她们稚嫩清秀的脸庞，道：“好，为了这个世界，为了我的信念，也为了你们自己，我们所有人一起努力。”

  “嗯，一起努力。”一众少女齐声道。

  “冕下，您放心，我不会把您说的事情告诉国王的。”艾莎道。

  “不，我所有事情可以告诉任何人。”李野纠正了她，道，“事无不可对人言，何况，我们又不是在做什么坏事。   
  我的老师之所以会成为每个种族都尊敬的人，就是他拥有伟大的人格。

  他勇于牺牲自己，总是设身处地的为别人着想，为了拯救世界，他甚至死了好几次……”

  “死了好几次？”乔伊瞪大了眼睛，不敢置信的问。

  “我忘了，你们这个世界没有神灵。”李野笑笑，“甘道夫是一位迈雅，他在世间行走，必须借助凡人的躯壳。

  但凡人的身体会限制迈雅的力量，所以，我的老师，会有饥饿，痛苦，会感受到人类的情绪。

  老师一次用女性身体行走人间的时候，感受到了女性的不便，才炼制了洁净之巾。

  而他所谓的死亡，只是人类躯体的死亡，他的灵魂回到天国，会借用人类的身体再次降临。

  但我不行，我的命只有一次，死了就真的死了……”

  “阿拉贡冕下。”艾莎道，“我不会让你死在我前面的。”

  “冕下，您是人类的希望，我们会竭尽全力守护您。”乔伊道，“如果遇到不可避免的危险，您可以随时丢下我们，保全自身。”

  “你们的心情我能理解。”李野笑了，“但甘道夫一脉，从来不会让弱者挡在自己身前的。

  如果有一天，我真的见死不救，那只能是我发现了命运之子，让他在经历属于自己的历练。

  一只雏鸟，只有经历过风霜，才能迎着风暴，在天空中翱翔。”

  “冕下，我们同样需要成长。”伊丽丝道，“实际上，遇到您的时候，我已经在执行任务，独自面对危险了。”

  “嗯，我知道，我会尊重每个人的命运。”李野笑笑，再次拿出了卷纸，“但现在你们需要爱护自己。”

  说着。

  他把卷纸裁成了一段一段，分给了每一个人，“洁净之巾不仅可以吸收月亮水，还可以用来清洁污垢，擦拭双手。没有法师帮你们治疗的时候，还可以用来包扎伤口，甚至可以用来包装食物，防止食物受潮……”

  “洁净之巾还有这么多作用，不是只给女人用的？”伊丽丝抚摸着柔软的纸巾，惊奇的问。

  “当然，只有你想不到的，没有它做不到的。”李野不理会又开始在他脑海里叫嚣的卷纸，笑道，“它可是圣物，圣物的功能本来就不是单一的。”

  “它好柔软。”猫耳娘波莉把脸贴在了卷纸上，“好舒服。”

  “当然，它比任何东西都柔软。”莱拉做为第一个使用者，最有发言权。

  “冕下，洁净之巾真的能包扎伤口？它不会把血吸干吗？”菲尔瑞问。

  “我说的包扎是捆绑，人的所有血液都是从心脏流出来的。”李野道，“当你受伤的时候，在近心端进行捆绑，会减少血液流失。”他抽出一截卷纸，用力拽了拽，“它很结实的，在上古时期，它的应用非常广泛。战场上的士兵甚至会用它包裹尸体。”

  唉！
  卷纸重重叹息了一声，已经无力吐槽了，它终究还是没能逃脱裹尸布的命运。

  “用圣物包裹尸体？”土系法师爱娜惊讶的问。

  “当然。”李野道，“白色代表着纯洁。士兵们相信，用它包裹尸体，会让自己的灵魂变得纯粹，更容易进入天国，不会被邪神引诱。”

  “在你们时代，圣物很多吗？”伊丽丝问。

  “取之不尽用之不竭，用的人越多，它恢复的速度越快。”李野向众人展示已经恢复了一截的卷纸。

  卷纸本来就可以自我修复，但修复的速度非常慢，莱拉使用了它之后，它的妖气增长了一分，恢复的速度明显快了许多。

  “果然是圣物，我还担心它会用完了呢！”莱拉吃惊的道。

  “真正的圣物只有我手里这一卷。在我的时代，高等级别的炼金术士都可以仿制它，但没有再生能力。”李野道，“等我们见到国王，可以让他召集炼金术士，研究它，对它进行推广，这应该没多难。”

  “所以，我们有幸使用了真正的圣物？”伊丽丝的眼睛亮了起来，看着卷纸，两条腿不自觉的并紧了，激动的声音都在发颤。

  “是的。”李野笑着点了点头，“使用洁净之巾的人越多，圣物的恢复能力越来越快。这是信仰的力量，你们甚至可以每天都使用它，用它做任何事情。”

  “我可舍不得。”伊丽丝小心翼翼的把分给她的卷纸折起来，收进衣兜里，“我要在最重要的时候用它。”

  “伊丽丝，用的越多，圣物恢复的越快。”李野摇摇头，“把它当成珍宝藏起来，就失去老师把它制造出来的意义了，等你用完了，随时可以从我这里拿新的。”

  “好吧！”伊丽丝点了点头。

  “冕下，我可以把您说的信息汇报给国王吗？”艾莎仍然在纠结刚才的事情，“我觉得让国王了解您的身份，您的内心，对我们要做的事情更有益处。”

  “当然，你们可以告诉任何人我的故事。如果有可能，我希望阿拉贡的名字响彻整个世界。”李野道，“就像我的老师甘道夫一样。”

  “嗯，一定会有那么一天的。”艾莎肯定的点头，“您本来就拥有伟大的人格，和一颗金子般善良的心灵。”

  (本章完)