# Chapter 0136
# Title: 第136章 渣男一滴泪，演到你心碎
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39544404
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第136章 渣男一滴泪，演到你心碎
2024-12-25 作者： 棉衣卫
   第136章 渣男一滴泪，演到你心碎
  解决了莱拉的生理问题，以及众人间的信任问题，一行人重新启程。

  李野用风元素凝聚了一片洁白的云朵，托着一众少女前进。

  从来没有一个风系禁忌法师会这样浪费魔力，即便赶路，他们也只会使用浮空术这样消耗魔力少的法术。

  少女们从未有过如此浪漫的体验，坐在白云上的她们兴奋的大呼小叫。

  “冕下，上古时期的魔法师魔力都非常强大吗？”伊丽丝问。

  “禁忌法师的数量会多一些。可能因为我本身足够优秀吧，至少我认识的人魔力都很强大。”李野道，“上古时代，法师们会把魔力运用在生活的方方面面，比如魔力机车，人工降雨，魔力厨房等等。”

  “什么是魔力机车？”伊丽丝好奇的问。

  “利用魔法元素为机械核心供能的交通工具，往来各个城市之间，普通人只需要缴纳一定数量的铜币，就可以乘坐，非常的方便。”李野道。

  “人工降雨呢？”艾莎问。

  “干旱的时候，魔法师会通过魔法在天空中凝聚云层，降下雨滴，帮助农夫缓解干旱。”李野道。

  “冕下，生活在你们那个时代的民众好幸福！”乔伊一脸向往，“人们安居乐业，神灵会帮助人们解决灾难困扰……”

  “你们也可以做到。”李野看了乔伊一眼，笑道，“之前你们没有去做，只是因为失去了传承，现在我为你们指明了新的方向。将来驱逐了亡灵，每一个魔法师都可以朝这个方向努力，你们可以让魔法重新伟大。”

  “可惜，世界上已经没有神灵了。”菲尔瑞道。

  “那就自己当自己的神。”李野道，“其实，在我看来，神灵不过是一些比普通人更强大的人罢了。他们也有自己的喜怒哀乐，神灵里面也有好人和坏人。”

  “自己当神灵吗？”菲尔瑞被这大逆不道的言论惊呆了。

  “这是没办法的时候才要做的选择。如果将来我回到过去，拯救了诸神，你们就不用为这个担忧了。”李野笑笑，“说不定在未来的某一天，你们的历史突然改变，头顶的天空上突然多出了一大堆的神灵……”

  “冕下，如果历史改变，神灵都活了下来，那么就不会有亡灵天灾，说不定连我们都不存在了吧！”艾莎忽然道。

  “艾莎，有没有人告诉过你，你很聪明。”李野诧异的看向了艾莎，扬眉道。

  “……”艾莎疑惑的看了过来。

  “你发现了一个伟大的时间悖论。”李野笑笑道，“如果你回到过去，杀死你的祖父，那你还会存在吗？”

  “祖父死了，就没有我的父亲，没有了父亲，我自然也不会出生，那我自然就不存在了。”艾莎道。

  “既然你不存在，你又怎么可能回到过去杀死你的祖父？”李野又问。

  “是啊，你都不存在了，还怎么回到过去？没有祖父就没有你啊！艾莎，我都没想到这点，冕下大人说的没错，你果然很聪明。”莱拉道。

  “冕下，这叫什么悖论？”菲尔瑞问。

  “祖父悖论。”李野道，“这是我们那个时代的魔法师研究的一个关于时间的禁忌课题。”

  “好厉害。”波莉道。

  “……”艾莎看着李野，欲言又止，她的眼神里饱含着一丝担忧，最终，她还是忍不住说了出来，“冕下，如果祖父悖论成立，那是不是您回到过去之后，也无法改变发生的历史？”

  “改变不了历史？”风系法师艾米莉亚本来一直在研究云朵，闻言，她抬起头来，“所以，该发生的一定会发生，诸神依旧会毁灭，亡灵天灾仍然会到来，您回去也无济于事？”

  “……”叽叽喳喳的少女们突然沉默了。

  “所以，冕下您回去可能会死？”伊丽丝的眼角溢出了泪水，她看着李野，央求道，“要不，您别回去了吧！我们的世界也挺好的，在这里，您可以成为天底下最厉害，最受人尊敬的人。”

  “或者说，成为新的神。”精灵少女乔伊看了眼李野，道。

  “不，我不属于这个时代，我是一定要回去的，哪怕回去之后改变不了任何事情。”李野摇摇头，“能和我的老师一起战斗，哪怕一起战死也是幸福的。

  我莫名其妙来到这个世界，甚至没来得及跟老师说上一句告别的话，就听到了他的死讯，你们知道我的心中有多么悲伤吗？”

  他的神色陡然黯淡了下去，一滴泪水悄然从眼角滑落，目光中充满了悲伤和怀念，他轻声道，“我也不过才二十多岁啊！在这个世界，我没有任何熟悉的人，我的亲人，我的朋友，全都不在我身边……”

  看着垂泪的阿拉贡冕下，一众少女忽然沉默了。

  是啊！

  阿拉贡冕下虽然强大，但他也不过是个二十多岁的少年啊！
  在这里，他没有亲人，没有朋友！

  不。

  他的亲人朋友都在诸神之战中陨落了！

  但他仍然强忍着心中的悲伤和无助，义无反顾留在了这里，只因为他心中强大的信念，因为他老师的言传身教。

  所以，他不允许自己在这个世界面临灾难的时候独自离开！

  这是多么高尚的情操？
  他平时的笑容都是伪装出来的吧！

  阿拉贡冕下的性格如此平和，他在要塞大打出手，也是因为心中的恐慌和无助，需要发泄吧！

  他还教导我们自主，自立，自强……

  如果艾莎没有发现祖父悖论，阿拉贡冕下恐怕还在伪装自己。

  等帮她们解决了亡灵天灾，就会使用禁忌魔法，回到过去，从容赴死！

  他一定是这么想的，也一定会这么做的！   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
  因为他的老师，他的亲人和朋友都在遥远的过去……

  将心比心，把她们放在冕下的位置，说不定她们已经崩溃了。

  阿拉贡冕下真的是个伟大的人！
  ……

  强大的李野展现了他的柔弱，成功激发了少女们的多愁善感，甚至心中的母爱。

  她们的眼圈当时就红了。

  “冕下，您在这个世界并不孤独，您还有我们，我们都是你的朋友。”伊丽丝道。

  “是啊，我们都是你的朋友。”莱拉认真的点头。

  “过去的事情已经发生，既然阻止不了，为什么一定要回去呢？”艾莎看着李野，道，“也许，您的老师把你送到我们的世界，就是不想让你承受那些痛苦，他想让你好好的活下去。”

  “或许吧！”李野叹息了一声，擦掉了眼角的泪水，勉强笑了一下，但眼底的落寞却已经无法掩饰了。

  “冕下，我可以抱抱你吗？”艾莎看着李野，忽然问。

  李野愣了一下，摇头笑道：“不用了，我哪有那么脆弱，我不应该把时间浪费在多愁善感上的。走了，出发！”

  一转眼，他重又意气风发了。

  看着阿拉贡冕下重新披上了他的伪装，艾莎的心中没来由的闪过了一丝心疼。

  她固执的来到了李野面前，张开双手，轻轻把他拥入了怀中，柔声道：“冕下，我知道这样有些逾越。但只有这一次，让我任性一次。

  请您放下心中的坚强的伪装，接纳我们，让我们成为您在这个世界的朋友，在这里，没有人看到的。”

  少女的身体上自然的香气闯入了李野的鼻尖，感受着艾莎温暖的怀抱，李野愣在了当场。

  好嘛！

  演过火了！

  真是一群善良单纯的小家伙啊！

  片刻，艾莎轻轻放开了李野，冲他微笑着点了点头：“冕下，记住，我会永远陪在您的身边。”

  “我也是。”伊丽丝也冲过来抱了抱李野，给他安慰。

  “还有我……”少女们像是走流程一样，每个人都过来抱了抱李野。

  此时此刻，每个少女的目光格外温柔，她们要用自己柔软的怀抱温暖这个孤独的游子。

  这是她们能想到的安慰李野最好的方式了。

  “谢谢你们。”等她们离开，李野的眼角再次滑下了一滴泪水，他假装不经意的擦掉，笑道，“就这一次，再没有以后了。我可是骄傲的禁忌法师，最接近神的男人，才不需要你们这群小女孩的安慰。”

  “嗯，不需要，冕下大人最厉害了。”艾莎甜甜的笑道，此时此刻，她感觉自己真的和冕下贴近了。

  “不会了，不会了。”伊丽丝眨了下眼睛，俏皮的道，“冕下大人最坚强了。”

  “那你能不能不离开我们了啊？”猫耳娘波莉问。

  话音未落。

  好几道目光不约而同的瞪向了她。

  “其实，你们担心的事情不一定会发生。”李野环视众人，笑道，“来到这里后，我一直在思考这个问题，我究竟是不是来到了一万年后？”

  “冕下，你说的什么意思？甘道夫的确是一万年前的法师啊！”伊丽丝道。

  “也许这个世界的甘道夫真的活在一万年前，但我的老师不一定。”李野道，“伊丽丝，还记得咱们第一次见面的时候，我说过的话吗？我说我来到了几百年后。”

  “嗯。”伊丽丝点头，“可能是你感觉错了。”

  “不，也许我的感觉没错。”李野摇头，“如果祖父悖论成立的话，也许我不是穿越了时间，而是穿越了空间，我从另一个世界来到了你们这个世界。

  两个世界都有甘道夫。

  你们世界的甘道夫死在一万年前的诸神之战，而我所在世界的甘道夫仍然活着，依旧是那个伟大的传奇法师。

  我们的世界是平行的，而不在一条时间线上，这样就可以解释为什么我说的东西，跟你们知道的不一样了，甚至连我们感知的时间都出现了错位。

  我以为自己来自几百年前，你们则认为我来自一万年前，说不定我回去之后，不会有众神之战呢！”

  遇事不决，量子力学。

  没错。

  李野在弥补自己犯下的错误，他要把自己身份编造的完美，才能成功赢得这个世界的信任。

  他来自平行世界。

  即便他提供的信息不对，也不会有人怀疑了。

  (本章完)