# Chapter 0137
# Title: 第137章 洁净之巾的妙用
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39547771
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第137章 洁净之巾的妙用
2024-12-26 作者： 棉衣卫
   第137章 洁净之巾的妙用

  祖父悖论？

  平行世界？

  上古时期的禁忌法师研究的都是什么东西啊！

  听起来太玄奥了！
  跟他们比起来，自己这里的禁忌法师每天挖空心思只是在琢磨怎么开发出一些更大威力的魔法，怪不得会被李野看不起……

  李野身边的妹子里有好几个法师。

  法师的智慧通常高于剑士兽人，她们能听出来祖父悖论和平行时空的强大，但让她们研究却是无从下手的。

  于是，她们对李野越发的钦佩了。

  不过，她们同样在担忧，阿拉贡冕下回去的心看起来非常坚决啊！

  也许她们需要一些特殊的方法把冕下留在这个世界了。

  虽然平行时空的理论听起来也很有道理，可万一冕下回去的是注定会死亡的上古时代呢？
  她们可不想这么好的冕下回去送死！

  一次停下来吃饭的空隙，几个少女避开了李野，商量对策。

  ……

  “艾莎，我们要想办法让冕下留下来。”伊丽丝目光坚定。

  “嗯。”艾莎环视众人，道，“大家都想想办法。”

  “让他对我们的世界产生归属感，到时候他自然舍不得离开了。”乔伊道。

  “归属感？”伊丽丝愣了一下，眼睛忽然亮了起来，“我赞同乔伊的主意。我愿意成为冕下的亲人，如果可能的话，我愿意为他生下许多孩子，还有什么比妻子和孩子更强的归属感呢？”

  “伊丽丝，你在胡说什么？”莱拉出离的生气了，“如果一定给冕下生孩子，那个人应该是我才对……”

  “你们想的太美了。”艾米莉亚无奈的看了两人一眼，摇头道，“阿拉贡冕下不会碰我们的，他虽然对我们很温柔，但我可以感受到他内心对我们的疏离。

  我在要塞见过很多男人，他们和女人拥抱的时候，恨不得把手塞进她们的裙子里，把她们揉进自己的身体里。

  走在大街上，那些男人炙热的眼神就像是要把我们吃进肚子里一样。

  即便罗奥元帅，让我们陪同冕下的时候，也明确的告诉了我们，冕下可以对我们做任何事情，你们应该明白任何事情的含义是什么！
  可你们在阿拉贡冕下的眼睛里看到过欲望吗？”

  几人面面相觑，同时摇了摇头。

  “没错，从我们离开要塞到现在，甚至我们拥抱他的时候，他的眼睛一直很纯净，没有一丝一毫想要亵渎我们的意思。”艾米莉亚看着伊丽丝和莱拉，轻蔑的道，“他连碰都不愿意碰你们，你们还想给他生孩子？”

  “……”伊丽丝不甘心的瞪着艾莎，“没有做，你怎么知道不可能？冕下说了，事在人为，所有的事情都要靠自己去争取。”

  “冕下是个善良的人。”莱拉道，“他的心地非常柔软，就像圣物洁净之巾一样。”

  “正因为他善良，所以才不会碰你们。”艾米莉亚道，“因为冕下的目的是回到原来的世界，所以他不会让自己在这个世界留下感情和羁绊，他不会让任何人受到伤害的。”

  “那我们怎么办？”伊丽丝愣了一下，忽然焦躁起来，“总不能眼睁睁看着冕下去送死吧！”

  “或许我们可以从冕下口中了解更多上古时期的事情，帮冕下实现他的梦想。”艾米莉亚道，“只要冕下展现出足够高的价值，上面那些大人物自然会想办法让他留下来的。大人物的智慧可比我们几个高的多。”

  “也卑鄙的多。”艾莎补充道。

  “艾莎，也许正要靠卑鄙的手段才能留下冕下呢！”艾米莉亚笑道。

  ……

  呵！
  一群自作聪明的小家伙！
  李野感知之下，她们的悄悄话无所遁形。

  但这正合他的心意，他之所以跟这些女孩说这么多，无非就是想借她们的口当传声筒罢了！
  借别人的嘴宣扬自己的成功，远比自己吹嘘效果好得多。

  ……

  “冕下，再给我们讲讲上古时期神仙的故事吧！”

  “当然，你们想听维拉的故事，还是奥林匹斯山的故事……”

  ……

  “冕下，能给我讲讲平行世界吗？”

  “说起平行世界，就不得不说量子力学了……”

  ……

  “冕下，上古时期的禁忌法师是不是都在研究世界的本质？”

  “只有了解世界本质，才能开发出更强大的魔法……”

  ……

  “冕下，导致您穿越的禁忌魔法叫什么名字？”

  “时空之轮，当时我以为那是一个攻击类的法术，通过切割时间对敌人造成伤害……”

  ……

  “冕下，甘道夫把真正的圣物给您，您一定是他最喜爱的弟子吧？”

  “不，之所以洁净之巾在我这里，是因为我和老师进行的一个游戏。他在洁净之巾里藏了一个秘密，他赌我用多长时间能够找到？”

  “什么样的秘密？”   
  “我也不知道，目前还没头绪，所以，我才想让你们更多的使用洁净之巾，也许用的多了，就发现这个秘密了，你们也可以试着寻找一下洁净之巾的秘密。或许，老师在里面藏了什么强大的力量……”

  ……

  各种随性的问答中，李野和他的女团一路向人类的大后方而去，依次穿越联军第二道防线霍山峡谷，第三道防线嘉定高地。

  罗奥·尼尔元帅早把阿拉贡的事情传了回去。

  轰轰烈烈的宣传之下，要塞内的每一个士兵都知道了从上古时代归来拯救世界的甘道夫的弟子阿拉贡。

  为了配合罗奥元帅提振士气的计划，每到一个地方，李野都会受到隆重的款待。

  而且，为了增加阿拉贡的影响力，也为了更多验证他的实力。

  在每道防线，负责要塞的将军都会在宴请李野后，邀请他展示自己的实力、

  李野欣然接受。

  于是，他在两道防线，依次暴揍了风系剑圣马歇尔，暴揍了兽人狂战士肯尼斯，暴揍了水系禁忌法师莱因哈德，暴揍了精灵神射手阿瑞娜……

  一对一的情况下，各族的顶尖高手最多在他手下撑两三个回合，就会被揍的鼻青脸肿，昏迷不醒，然后被他用洁净之巾绑的跟粽子一样。

  阿拉贡的魔法只是用来干扰敌人的，他真正打败敌人靠的还是拳头，他似乎很喜欢这种拳拳到肉打败敌人的方式。

  于是。

  李野赢得了甘道夫一样的称号——近战法师。

  各族的高手陆续败在了这个年轻人的手里，但联军的士气不降反升。

  因为阿拉贡越厉害，就越证明他的来历是真的，就越能证明他的传说是真的，越能证明打败亡灵的希望是真的。

  没有上过一次战场，全靠打自己人成名的阿拉贡，收获了所有人的尊敬，成为了世界的希望。

  他的名气超过了以往联军中所有的战斗英雄，在战士和民众里无人不知，无人不晓。

  和阿拉贡同时成名的，还有上古时代的圣物——洁净之巾。

  每次开始战斗之前，阿拉贡都会用洁净之巾擦拭双手，然后把擦过手的纸巾抛向敌人。

  据他说，洁净之巾是圣物，在战斗前擦拭双手，可以把身上的霉运和不祥连同污垢一起擦掉，用最干净的身体战斗，可以赢得幸运女神的青睐，增加获胜的概率；
  同样的，把擦拭过双手的洁净之巾抛向对手，也意味着把霉运和不祥一同丢给了对方……

  事后，用洁净之巾捆绑俘虏也是这个道理。

  战败后的俘虏霉运正盛，使用洁净之巾捆绑对方，可以隔绝他身上的霉运，这是上古时期战争时的通用做法，洁净之巾是每一个战士，乃至法师的必备之物。

  ……

  私下里，洁净之巾发明过程和其他用法也传播开来。

  半神甘道夫化身女性行走人间的时候，感受到了女性的痛苦，便创造了洁净之巾，帮助每一个女人度过每月最艰难的几天。

  洁净之巾的其它用法，是在后来被陆陆续续发现的。

  不止女人可以使用，男人同样可以使用。

  甚至私下里，还有另一个传说，把女性用过的洁净之巾抛向敌人，可以把极致的霉运带给敌人，让他们诸事不顺，抛的越准，敌人倒霉越厉害。

  据说还有镇压魔鬼的功效……

  人们对此深信不疑。

  毕竟，一直以来，月亮水都被视为不洁之物，沾染了不洁的圣物成为诅咒的利器才是正常的。

  士兵们亲眼见证了圣物的神奇，那一卷雪白柔软的洁净之巾就像取之不尽，用之不竭一样，无论阿拉贡用它捆绑了多少次敌人，当做礼物送给了多少人，它依旧保持着原来的样子。

  于是。

  阿拉贡的可信度就更高了，每个人都以得到一块圣物为荣。

  民众和士兵之间只是流传着阿拉贡和圣物的传说。

  但各个防线的高层，却从艾莎等人口中得知了阿拉贡更详尽的信息。

  比如：

  上古时期的神灵分为好几个派系，有北欧派系、希腊派系、东方神系、上帝神系等等。

  上古时期的禁忌法师拥有毁天灭地的力量，他们在研究世间万物的秘密，并创造出了一系列的理论。

  关于时间的祖父悖论，以及和平行时空有关的量子理论，听起来更是神奇和高深莫测。

  让本土的法师们叹为观止，给了他们很大的启发，每一个法师都向往着回到过去，或者重现上古时代的辉煌。

  哪怕被阿拉贡打败的禁忌法师莱茵哈德等人，把他奉为了知己，想从他口中得知更多上古时代法师的知识和秘密，恨不得把他留在要塞，跟他彻夜长谈。

  罗奥元帅的担心早随着圣物和平行世界的理论烟消云散了。

  后面防线的每一个人都坚信阿拉贡的确来自上古时代，或者平行世界……

  ……

  (本章完)