# Chapter 0138
# Title: 第138章 他同时背负着希望和灾难
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39547772
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第138章 他同时背负着希望和灾难
2024-12-26 作者： 棉衣卫
   第138章 他同时背负着希望和灾难

  李野每离开一个地方，这个地方的长官就会把他的信息整理成册，送往大后方和前线。

  阿拉贡的风评每时每刻都在变化。

  ……

  雪松城原本是萨桑帝国的一个边陲城市，现在却是人类、精灵、兽人联军的临时首都。

  这座城市的后方，一边是精灵们的祖地无尽之森，森林里有精灵族的生命古树；
  另一边则是兽人王庭的所在地——巨兽荒原；
  再往后就是大陆尽头，一望无尽的海洋。

  一旦被亡灵大军攻到雪松城，就意味着三个种族将不复存在，因为再往后就无险可守了。

  无论是人类、精灵还是兽人，都无法在海洋中生存。

  ……

  雪松城。

  萨桑帝国的皇帝安格斯·迪亚兹，精灵女王露西亚·奥莉薇，兽人王格罗姆组成了三族联合政府，负责联盟所有事宜。

  ……

  “黑发黑瞳，疑似甘道夫的弟子阿拉贡从亡灵之地而来，以雷霆之势击败了罗奥·尼尔，彼得·金，用箭术击败了精灵族神射手沙贝……”

  “阿拉贡怀疑自己来自平行世界，他在研究禁忌魔法时空之轮时来到了这里……”

  “阿拉贡拥有上古时期的圣物洁净之巾，他掌握着很多上古秘辛……”

  ……

  一条接一条的消息从前线送回来，每一道消息都跟阿拉贡有关，每个人对阿拉贡的评价都不一样。

  从罗奥元帅一开始的怀疑，到后面防线上驻守的将军对他身份的深信不疑，前后只相差了五天时间。

  这不禁让联盟的几位首领感觉有些难办。

  因为他们在最开始得知阿拉贡消息的时候，便寻找了很多残存的上古文献，想要论证阿拉贡的真实身份。

  毕竟，上古文献的资料再少，想要证伪一个人还是很轻松的。

  但短短几天，阿拉贡的来历就从上古时期变成了平行世界，他们所有的准备似乎都白费了……

  ……

  “露西亚，格罗姆，你们怎么看？”人类的皇帝安格斯问，“我们要怎么对待这个阿拉贡？”

  “一个很聪明的小家伙，他巧妙的利用时间差，扭转了人们对他的印象，弥补了他来历的漏洞。”精灵女王露西亚道，“也许罗奥对他的怀疑，让他意识到自己来自上古时代存在漏洞，于是，他马上编造出了一个平行世界。”

  “所以，你不相信他的来历？”安格斯问。

  “陛下不也没相信吗？”露西亚摇摇头，笑道，“我不相信会有那么多巧合，当一件漏洞百出的事情变得完美的时候，便意味着这件事十有八九是人为制造的了。

  那个叫做阿拉贡的小家伙犯了聪明人才会犯的错误。

  他不应该主动弥补，应该让我们一步步查到他的来历的。但他不敢，因为我们一旦调查，他可能就会露馅了。

  而且他太心急了。他太想把事情做的完美，失去了一个骗子应有的耐心……”

  “好吧，我也是这么想的。”安格斯笑笑，“可是，他强大的实力和手持的圣物又怎么解释？

  或者说，他的目的是什么？
  一个人做事总要有目的吧？

  如果他是为了王爵，就凭他现在的实力，我们可以轻而易举把王爵送到他的手上，他完全没有必要绕这么大一个圈子。

  最关键的是，他自始至终都表现的非常高尚，继承甘道夫的意志，寻找命运之子，帮助我们战胜亡灵。

  他甚至没有表现出任何功利性，他所有的诉求只有一个，帮助我们战胜亡灵天灾后，就会回到他原本的世界。

  就好像他真的是个救世主一样，这不符合常理……”

  “的确不符合常理。”精灵女王叹息了一声，“不可否认，世界上的确有许多无私的人，但那些人也有自己的欲望和诉求的。”

  “也许，他的需求就是名声呢！”兽人王格罗姆道，“就像兽人勇士要争第一一样，在人类的世界，同样有许多智者，宁愿死亡，也要一个千古流芳的名声。

  在我看来，他根本就是个懦夫，他逃避上战场，选择了用一种最安全的方式来增加自己的声望……”

  内阁部长唐拉德没有说话，只是在不停的摆弄那些随着前线的信息一起送回来的洁净之巾。

  安格斯并不认同兽人王的说法，他看向自己的内阁部长：“唐拉德，你有什么建议？”

  “陛下，我的确有了一些发现。”唐拉德道，“我想我猜到了他的目的……”

  这时。

  门外传来的传令官的声音，打断了唐拉德：“陛下，占星师弗洛伊德求见，他说他有非常重要的事情……”

  “让他进来。”安格斯笑笑，转向了精灵女王和兽人王，“两位，唐拉德，也许我们可以听听占星师的意见。”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  弗洛伊德是个六十多岁的老头子，他占卜出了神格碎片的消息。

  而且，联盟已经找到了一片天使之心的碎片，验证了其中蕴含着的强大的光明力量，所以，占星师赢得了所有人的尊重和信任，在联盟里的地位远远高于内阁部长。

  弗洛伊德本来是个非常精神的老头子。

  但走进议政厅的时候，他神情慌乱，脸色惨白，看起来非常狼狈，甚至连走起路上摇摇晃晃，像是要随时摔倒一样，嘴角的白胡子上还沾染着血丝，天蓝色的占星袍上也有点点的血迹。

  看到弗洛伊德的样子，安格斯的心头重重一沉：“弗洛伊德，你怎么了？是亡灵那边出了什么变数了吗？”

  “陛下，我占卜到了阿拉贡的来历。”弗洛伊德说话的时候，声音里有那么一丝的颤抖，不知道是激动还是害怕。

  “他是什么来历？”安格斯挺直了腰杆，紧张的问。

  “陛下，他的确不属于这个世界。”弗洛伊德道。

  “什么？”安格斯愣住了。

  “他真的来自上古时期？”

  “他来自平行世界？”

  精灵女王和兽人王同时开口问道。

  “三位尊敬的王，我占卜出他不属于这个世界，已经付出了巨大的代价。即便如此，我也无法占卜出他具体来自哪里，他的身份到底是什么！”弗洛伊德恭敬的道，“他的命运似乎被层层迷雾覆盖住了，在他的身上，我看到了希望和灾难两种截然相反的讯息。”

  “希望和灾难？”安格斯皱起了眉头，“怎么会这样？”

  “可能是因为他本身具备的强大力量！”精灵女王露西亚用自己的思想解读占星结果，道，“不可控的强大力量，既可以带来希望，也可以带来灾难。这或许取决于我们对他的态度……”

  “有道理。”安格斯赞同的点头，“看来我们要对阿拉贡好点了。

  “陛下，女王，兽人殿下，关于阿拉贡的信息还不是重点。”弗洛伊德打断了他们的套路，“我在占卜阿拉贡命运的时候，还看到了另外一个外来者，她同样不属于这个世界。而且，她来到这个世界的时间，比阿拉贡还要早一个月。”

  在场所有人的脸色当时就变了。

  安格斯震惊的问：“还有另一个外来者？”

  “她和阿拉贡来自同一个地方吗？”露西亚问。

  “她和阿拉贡一样强大吗？”格罗姆问。

  “那个外来者和阿拉贡一样，命运同样被层层迷雾所覆盖。”弗洛伊德道，“但我从她的身上，看到了无穷无尽的欲望。至于她是否强大，我占卜不出来。”

  欲望？

  安格斯疑惑了：“什么样的欲望？”

  “不知道。”弗洛伊德摇头，“但还请陛下警惕另一个外来者，通常情况下，被欲望侵蚀的都不是什么好人。而且，她已经来到了这个世界一个月，却没有泄漏任何信息，恐怕真的不怀好意。”

  “安格斯，我不喜欢躲躲藏藏的家伙。”兽人王格罗姆哼了一声，“和她比起来，阿拉贡显然坦诚多了。”

  “弗洛伊德，能不能把第一个外来者的位置找出来？”安格斯问。

  “陛下，我无法找到她的位置。”弗洛伊德摇头，“就像我无法定位神格碎片一样，那些也拥有强大命运的人会干扰占卜结果。”

  “纯洁的少女可以感应神格碎片的方位。”安格斯道，“就没有什么特殊条件可以找到那个外来者吗？”

  “也许，欲望强烈的人会被她吸引吧！”弗洛伊德道，“陛下可以朝这个方向试一试。”

  “好吧！”安格斯揉了揉太阳穴，一个阿拉贡已经让他头疼了，现在又多出来一个新的外来者，他讨厌一切不安定因素。

  “陛下，我认为阿拉贡可以信任。”内阁部长唐拉德忽然开口，“他没有骗人。”

  “为什么？”安格斯问。

  “洁净之巾在进化。”唐拉德道，“可能你们没有注意到，随着不同时间的信件送来的洁净之巾强度在发生变化，最新的洁净之巾，无论韧性还是强度，至少是之前的五倍。”

  说着，他上前几步，把两块洁净之巾送到了安格斯手上。

  安格斯是一位强大的战士，他用力撕扯两块不同的洁净之巾，果然清晰感受到了它们的不同。

  然后，他又把洁净之巾递给了旁边的精灵女王。

  唐拉德继续自己的分析：“陛下，阿拉贡说过，洁净之巾使用的人越多，圣物的力量就会越强大。

  他可能在通过这种方式唤醒圣物的力量，这或许就是他的最终目的。

  结合弗洛伊德的占星结果，我想他大概想要通过圣物的力量，回去他原本的世界。

  当然，也有可能是利用强大的圣物称霸世界，但无论是哪一点，他都是可以信任的。因为他想达成自己的目的，必须帮助人类打败亡灵……”

  (本章完)