# Chapter 0139
# Title: 第139章 又脏又蠢的身体我才不要
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39554458
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第139章 又脏又蠢的身体我才不要
2024-12-29 作者： 棉衣卫
   第139章 又脏又蠢的身体我才不要

  来自一万年前的甘道夫弟子阿拉贡穿越时间来到了这个世界？
  阿拉贡的消息传到翡翠城的时候，绅士俱乐部的当红头牌时空行者费欧娜整个人都惊呆了。

  如果没有甘道夫发明了卫生巾这个离奇的传言，她会认为说不定这件事是真的，因为这个世界真的有甘道夫……

  但现在，她可以肯定，那个黑发黑瞳的阿拉贡和她一样，是个时空行者。

  而且还是一个来自东方的时空行者！
  该死！

  竟然有一个东方的时空行者和她一起进入了这个世界！

  而且他还谎称自己是甘道夫的弟子……

  欺负这个世界的人没看过《魔戒》，不知道托尔金吗？
  他的胆子简直太大了！

  ……

  因为肤色和语言的问题，西方的时空行者和东方的时空行者进入对方的世界很难融入进去。

  相对于整个世界，他们毕竟是异类，但最终穿越到哪个世界，却由不得时空行者控制。

  对此，潘多拉总部给出的解决方案是低调行事，由点及面，缓慢融入东方世界……

  但这个来自东方的小伙子胆子太大了，竟然一出场就给自己定下了一个高调的来历，最关键的是，还被他成功了。

  不得不说，他的方法很巧妙。

  没有人知道一万年前的人长什么样子，说话口音又是什么样的，他用取巧的方式完美解决了长相和口音问题。

  如果她能回去，一定把这个方法汇报给潘多拉总局，说不定能换取一些奖赏。

  虽然很欣赏那个来自东方的时空行者，费欧娜还是有些头疼、甚至焦虑。

  她了解潘多拉魔盒和镇妖塔的内幕，两者合二为一，才能在镇压所有的妖气，让地球重新归于和平。

  费欧娜一直认为自己是个理智而且爱好和平的人。

  她认为，面对整个星球的灾难，所有的人类都应该摒弃前嫌，携手共度难关，东西方应该联手共同对抗妖怪。

  但西方人骨子里对东方的傲慢和偏见没能促成这个方案。

  潘多拉总局大多数人认为应该用强大的武力夺取镇妖塔，控制整个世界。

  在他们看来，潘多拉魔盒的出现不仅仅意味着灾难，还意味着进化。

  通过潘多拉魔盒，人类可以超越现在的科技，向上更进一步，重现神话时期的辉煌，就像X战警一样，最终活下来的，就是新人类。

  而且，潘多拉总部还有一个论调。

  潘多拉魔盒是神灵的游戏，神灵定下了规则，希望看到他们和东方的镇妖塔争斗，如果他们违背神灵的旨意，就会惹怒神灵，会为地球带来更大的灾难。

  鉴于此，东西双方的时空行者注定是敌对关系。

  ……

  费欧娜一点都不想和那个东方的时空行者为敌。

  她是一个经历了一次穿越的时空行者。

  上个世界，她持有的妖物是一个听诊器，成功觉醒了两个衍生技。

  一个是真言鉴别，可以轻易鉴别出对方说的是真话还是谎话；
  另一个是听觉强化，就像夜魔侠马特·默多克一样，她的听觉可以轻易覆盖整个城市。

  借助这两个能力，她在上个世界成功躲过了那道妖气的追杀，还偷学到了不少本领。

  来到这里一个月，费欧娜已经确定，席卷世界的骷髅君王就是她要消灭的妖气。

  骷髅君王的强大让她绝望。

  费欧娜早打定主意像上个世界一样，在人类后方躲过一年，然后被潘多拉魔盒召唤回去。

  傻子才要去消灭骷髅君王呢！

  如果能刷出几个衍生技，就更完美了。

  谁知道除了骷髅君王外，突然又冒出来一个来自东方的阿拉贡，费欧娜感觉自己的运气简直糟糕透了。

  阿拉贡的战绩和他的名声一样辉煌，他刚出场就可以轻易战胜禁忌法师，绝对不是一个新手。

  遇到他，自己就完了。

  费欧娜不敢赌阿拉贡像自己一样理智，东方的时空行者一定会不惜一切代价干掉她的。

  而且，她来到这个世界一个月了，还没有觉醒任何一个衍生技。

  ……

  “上帝保佑，一定不要让那个东方人找到我，让他去和骷髅君王决斗吧！”费欧娜把她的小皮鞭握在了胸前，闭着眼睛向上帝祷告。

  没错。

  她这个世界持有的妖物就是手里的小皮鞭，就是那种搭配着蜡烛一起使用的小皮鞭。

  为了最大限度的发挥小皮鞭的功效，她不惜加入了翡翠城最大的俱乐部——绅士俱乐部。

  短短一个月，她已经成了绅士俱乐部最受欢迎的艺伎，让许多达官显贵沉迷于她，拜倒在了她的石榴裙下。

  如今，她的影响力已经不仅仅局限在翡翠城了，还扩散到了周围几个城镇。

  “亡灵指不定什么时候就要打过来了，一旦成为亡灵，什么快乐都感受不到了，在人生有限的时间里，就应该及时行乐。”

  这是费欧娜对外宣传的口号，得到了许多人的认同。

  当然，这也是她的信条。   
  时空行者是个危险的职业，要么被妖物侵蚀，失去理智，要么死在了异世界。

  她的生命说不定比这个世界的人还要短暂，既然如此，为什么不尽情享受呢？
  如今。

  费欧娜有了一个新的称号——魅魔。

  阿拉贡的消息就是她从这些达官显贵中间得来的。

  “妖气之间无法确定对方的位置，希望阿拉贡找不到自己。”费欧娜握着她的小皮鞭，许下了第二个愿望。

  “费欧娜，理查德伯爵在等你，希望你能马上过去。”侍女敲响了房门，在外面喊道。

  “好的，我知道了。”费欧娜应了一声，起身打算去迎接她的客人。

  虽然不希望和阿拉贡碰面，但她仍然希望自己变得更强大，毕竟地球也很危险。

  被妖气改造过的身体，几乎可以抵御任何病毒，可以随便玩，不用担心得病，甚至不用担心怀孕，简直爽翻了。

  异世界男人的身体真的很棒！

  想到接下来的快乐，费欧娜一瞬间就把阿拉贡丢到了九霄云外。

  她来到了梳妆台前，对着镜子美美的给自己补妆，她要用最完美的姿态，接待每一个客人。

  “真是个愚蠢的女人。”脑海里突然传来了一个嘲讽的声音，声音里充满了鄙弃。

  “谁，谁在说话？”费欧娜涂抹口红的手陡然停住了，惊恐的喊道。

  “小声点儿，你个蠢女人，我已经快要受够你了。”声音继续在她的脑海里响起，“你让我感到恶心。”

  “你是谁？”费欧娜环顾四周，颤声问。

  “是我，你手里的皮鞭。”小皮鞭道。

  “你会说话？”费欧娜瞪大了眼睛，惊慌之下，失手把皮鞭丢在了地上，“你……你不会想要侵蚀我的神智吧？”

  “把我捡起来。”皮鞭的声音继续，“蠢货，我才不会夺舍一具充满令人恶心的气息，让人作呕的身体。”

  “……”费欧娜愣了一下，重新把皮鞭捡了起来，她的眼珠转了几下，“所以，你确定不会侵蚀我的神智？”

  “太脏。”小皮鞭简短的给出了答复。

  “这可真是个让人惊喜的好消息。”费欧娜忽然笑了，“怪不得那么多时空行者被侵蚀，而我却安然无恙，看来我找到了对抗妖气侵蚀的好办法，也许，我应该把这个方法告诉所有人。”

  “蠢货。”小皮鞭哼了一声，“不是每个妖物都像我这样有洁癖的。”

  “费欧娜，你在干什么，伯爵大人已经等的着急了。”侍女突然推开了门，看着镜子前的费欧娜，催促道。

  “瑞希，让伯爵大人再等我五分钟，我还需要清洁一下身体。”费欧娜回头，对着侍女歉意的笑了笑，“我要用洁净的身体去接待伯爵大人。”

  “好吧，你最好快点。”侍女摇摇头，再次离开，还给她关上了门。

  “小皮鞭，你们都有神智吗？”费欧娜竖起了耳朵，聆听着外面的动静，询问手里的皮鞭。

  “对。”小皮鞭道，“蠢女人，你最好不要把我恢复神智的事情说出去，否则，我不介意夺舍你的身体，和失去自由比起来，脏一点的身体也不是不能忍受。”

  “当然，我尊重你的选择，每一个人都应该拥有属于自己的自由。”费欧娜兴奋的看着手里的皮鞭，“既然你喜欢自由，我叫你弗瑞，怎么样？”

  “随你的便。”小皮鞭道。

  “好吧，弗瑞，之前你为什么不说话？”妖物忽然可以和她交流了，费欧娜有些兴奋。

  “因为我不想理你。”小皮鞭道。

  “我想是因为害怕我暴露你吧！”费欧娜笑笑，问，“现在为什么又突然开口说话了？”

  “因为再不说话，我就要被你这个蠢女人害死了。”小皮鞭道，“这个世界还有另外三道强大的妖气，而你却只想着躲避……”

  “三道？”费欧娜惊呆了，她的脸色煞白，“阿拉贡一道，骷髅君王一道，除了他们，还有一道妖气？”

  “对。”小皮鞭没好气的道，“现在知道怕了？那还不想办法让我变得更强大，妖气之间会通过吞噬对方壮大自身，总有一天，它们会找上门的，我可不想被你这个蠢女人害死。”

  “你们可以互相感应到对方？”事关生死，费欧娜的神色终于严肃了起来。

  “可以，当你来到这个世界的那一刻，另外两道妖气就知道了。”小皮鞭道，“而且，只要我们距离足够近，就可以感应到对方的位置。”

  “天呢，我以前竟然不知道这些事情……”费欧娜惊呼出声，她握起了小皮鞭，重新为自己涂抹口红，“看来，我必须用最快的速度让自己变得强大起来了。弗瑞，你会帮助我的，对吗？”

  “嗯。”小皮鞭道。

  “那让你们强大的方法是什么？”费欧娜抓紧时间问。

  “扩大我的知名度和影响力。”小皮鞭道。

  费欧娜的动作再次僵住了，她哭丧着脸，问：“可一旦扩大你的知名度，我们不就暴露了。

  该死，我总算知道，阿拉贡为什么要借助甘道夫的名誉宣扬卫生巾了。

  一个男人竟然选择了卫生巾作为妖物，他是个变态吗？”

  “……”小皮鞭简直无语了，“蠢货，哪怕为了活命，你也要让自己变的更强大。只要你比他强大，他就会躲着你走，你难道想死吗？”

  鬼才想死！

  或许是死亡刺激到了费欧娜，她深吸一口气，挥舞了下手里的皮鞭：“好吧！弗瑞，我听你的，我会用我的欲望之鞭，征服更多的男人。也许，我该借鉴一下阿拉贡的宣传方式，是时候让更多的人享受到欲望的美好……”

  ……

  (本章完)