# Chapter 0140
# Title: 第140章 狗血淋头
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39554459
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第140章 狗血淋头
2024-12-29 作者： 棉衣卫
   第140章 狗血淋头
  凭借李野带来的巨大影响力，卷纸的妖气暴涨，而且几乎每时每刻都在增加。

  品尝到了巨大的利益，卷纸彻底放飞了自我，再也不计较当不当卫生巾的事了，如果可以，它的底线还可以放低。

  混元金斗也不错。

  “李野，你是对的，我不应该被混天绫所局限。”卷纸的声音中充满了得意，“照现在这个态势发展下去，只要我多经历几个世界，我的声望就能超过混天绫。实力，有实力才有一切，人们可以没有混天绫，却不能没有洁净之巾。”

  “嗯。”

  李野敷衍的应了一声，他在研究自己刚刚觉醒的衍生技。

  狗血淋头：当你丢出的污秽之物击中目标，必定会触发目标的怒火，并降低目标未来一段时间的幸运值；如果目标是邪物，会在一定程度上削弱目标的能力；
  又是一个有限定的技能，首先他丢出的必须是污秽之物；
  其次，必须击中对方。

  说强，这是一个强力控制技；

  说弱，他上哪儿去找那么多污秽之物，总不能随身携带吧！

  被妖气改造身体之后，他吃喝拉撒已经断绝了，自产自销都做不到……

  而且，就算他能自产自销，总不能对敌的时候先尿上一泡吧！

  这个世界连个储物的法宝都没有！

  不过，骷髅君王是邪物，这个技能理论上会对它有一定的克制，可是……

  唉！
  衍生技的觉醒越发鸡肋了。

  在此之前，李野一度以为自己会觉醒一个妇女之友之类的衍生技呢！
  毕竟。

  洁净之巾拯救了那么多女人，甚至解放了她们的思想。

  李野所经过的地方，已经有炼金术士去着手研究洁净之巾的代替品了。

  卷纸再生能力再强，也是有限的，不可能普及到每一个人。

  而无论女性还是士兵，对洁净之巾的需求都非常高。

  女性要用洁净之巾清洁自己的身体，士兵们想要用洁净之巾为自己带来好运，为敌人带去厄运……

  也许，等卫生纸在全世界推广开的那一刻，他会觉醒一个类似的技能吧！

  ……

  此时此刻，李野享受的是美国队长的待遇，每经过一个地方，他都会接受热情的款待。

  然后，该城镇的高层会邀请他展现自己的实力，替他弘扬名声，借他的名气招揽更多的人加入军队，进入抗击亡灵第一线。

  毕竟，和远古禁忌法师并肩战斗的机会可不多，而且，阿拉贡是注定要引领人类驱逐亡灵，收服失地的。

  现在，阿拉贡和他的十二圣女远近闻名。

  ……

  从要塞离开，进入后方的城市后，李野又多出了一项新的任务，鉴别命运之子。

  各地的公爵、伯爵、侯爵会把他们提前挑选出来的优秀青年送到李野面前，让他从里面挑选命运之子。

  这些人大多数都是少女。

  他们已经接到了皇室的命令，最大限度的交好阿拉贡。

  连皇室都承认了他的身份，那么阿拉贡注定会成为这个世界上最有权力的一个人，何况，他还有强悍的武力。

  所以，提前投资他准没错。

  既然阿拉贡喜欢少女，那就把少女往他身边送。

  谁是命运之子，还不是他们说了算。

  投其所好，不丢人。

  为了掩盖自己送礼的意图，他们会在命运之子里面添加一些清秀的少年。

  这些被挑选出来的年轻人每一个都很优秀，但都不是李野想要找的人。毕竟，他真正想找的是妖气持有者，而不是这些人间的天才年轻人。

  当然，李野没有拒绝所有人，他会从这些年轻人中间挑选出最优秀的，让他们追随在自己身边。

  天才们总会被命运垂青，既然能被权贵选出来追随自己，足以证明他们的运气很好。

  把一群运气好的人集中在自己身边，说不定还能沾沾他们的运气呢！
  说不定他们里面真的有命运之子呢！
  有时候，迷信一点也无伤大雅。

  何况，这些人是他和这个世界的权贵们友谊的象征。

  多一个朋友多条路，将来李野要在这个世界推广卷纸，需要这些权贵的帮助。

  不然，哪怕他的实力再强，权力再高，所推行的事务传不下去，也是白搭。

  上个世界，没有问道盟，他不可能在那么短的时间里，把腕表普及到全世界，获得大量的妖气。

  没有大量妖气支撑，说不定他已经在和傀儡丝的对战中挂了。

  花花轿子人抬人。

  权贵们会送上美女，李野同样会回把圣物洁净之巾当做礼物回馈给达官显贵。

  强大的宣传攻势下，这个世界的权贵们已经以拥有一截真正的洁净之巾为荣了。   
  他们会把卷纸卷成花朵挂在胸前，会用它代替领结，会把它缠在自己的手杖上当做装饰；也会有人干脆把长长的卷纸当成了围脖，卷在脖子上，向外人炫耀他的神眷……

  除了追随在李野身边的少女，很少有人真正把它当成姨妈巾来使用。

  即便权贵家的公主小姐们，也只是偶尔在月亮水来的时候，会用洁净之巾擦拭一下，体验洁净之巾的柔软，净化一下自己的身体……

  总而言之。

  洁净之巾在这个世界，已经成了硬通货。

  在拍卖会上万金难求，巴掌大的一片洁净之巾也能拍出天价。

  甚至在决斗中，被阿拉贡擦拭过双手，丢向敌人的洁净之巾他们也不嫌弃，依旧会捡起来使用，哪怕传说里使用过的洁净之巾已经沾染了霉运……

  ……

  “阿拉贡冕下，请让我见识一下远古时期的魔法和你伟岸的力量，让我感受洁净之巾的圣洁！”

  明月城。

  魔法学院的院长火系大魔法师鲁本手持法杖，恭敬的向李野行礼。

  他的眼神里闪烁着期盼的光芒，这个名额是他好不容易争取来的。

  禁忌法师都在前线，他只是一个大魔法师，负责在后方培养新的魔法师，实力和禁忌法师相差甚远。

  但李野需要扬名，而明月城想要洁净之巾。

  所以，这场战斗不可避免。

  要知道，战败后阿拉贡冕下会用洁净之巾缠绕他的俘虏。

  那些洁净之巾的长度可不短，除了上缴一部分给明月城的城主，他自身也可以留下一多半呢！
  ……

  决斗定在了魔法学院的演武场上，台上观众席上坐满了人。

  观众们看向阿拉贡的眼神都很炙热，他们在为阿拉贡欢呼，好似被亡灵侵占了土地，杀害了亲人的不是他们一样。

  商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

  无论什么样的世界，都不缺少这些在国家危亡之际，恣意享乐的人。

  把观众们的表情尽收眼底，李野暗自摇头，但这跟他又有什么关系呢？他不过是个挣扎求生的时空行者罢了！
  如果骷髅君王又不来找他麻烦，让他混过一年，轻轻松松搞几个衍生技，他甚至都不想跟它对抗……

  “当然。”李野笑着点了点头，扯断一截卷纸，擦了擦本来就已经很洁净的手，把它丢到了对面鲁本的身上。

  其实。

  李野很想在他身上试试新技能的。

  但大庭广众之下，让他丢出一块染血的卫生巾，着实有些过分。

  他也抹不开面子朝那些少女讨要，虽然他知道艾莎她们把用过的洁净之巾留了下来，打算在对敌的时候使用……

  啪！
  当纸巾落在鲁本身上的时候，他本来欣喜中带着期盼的表情突然就变了。

  他厌恶的看了眼被李野丢下的纸巾，忍不住皱起了眉头，连声音都冷了下来：“阿拉贡冕下，开始吧！我会拼尽全力打败你……”

  呃？
  李野愣了一下，技能生效了？

  被他擦过手的纸巾也算污秽之物？

  好吧！

  没人愿意别人擦过手的纸巾丢到自己身上的，它的确算脏东西！
  那这技能的使用倒有些简单了！

  李野的心情忽然变好了：“鲁本院长，请。”

  呼！
  鲁本举起法杖，一团火球便朝着李野的面门砸了过来，然后他的身体飞快向后退去。

  法师和战士决战本来不该距离这么近的，但这是一场友谊性质的切磋，也就没那么多讲究。

  但被点燃了怒火的鲁本感受到了侮辱，一心想打败李野，所以，他下意识的拉开了距离，想扩大自己的优势。

  可就在他后退的那一刻，扣着裤子的腰带突然崩开了，失去了腰带的束缚，鲁本的裤子不由自主的向下滑落。

  他错愕的一愣，还没来得及把裤子提起来。

  李野的拳头已经来到了他的面前，把他打了个满脸开花，他不甘心的晕了过去。

  当李野一伸手把他拎起来的时候，准备用卷纸把他捆起来的时候。

  鲁本宽大的裤子褪到了脚腕处，法袍散开，肥大的臀部暴露在了所有人面前，鲁本没有穿内裤的习惯……

  观众们一片哗然，紧接着哄堂大笑。

  好么！

  幸运值也离他而去了。

  李野的眼睛一亮，卷纸飞舞，飞快的把鲁本缠绕成了一个白粽子，替他保留了一丝尊严，才转向了看台上的观众，道：“圣物的能力渐渐复苏，它已经开始给敌人带去厄运了……”

  (本章完)