# Chapter 0141
# Title: 第141章 甘道夫的秘密
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39554460
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第141章 甘道夫的秘密
2024-12-29 作者： 棉衣卫
   第141章 甘道夫的秘密
  被狗血淋头点燃的怒火是暂时的，掉的幸运值却会持续一段时间。

  “跟阿拉贡冕下决斗之后，厄运伴随了我至少两天。

  我总会在食物里吃出一些石子头发之类的异物；走路的时候明明地上很平整，但总会被莫名其妙的绊倒；连天上飞过的鸟都会拉屎在我的头上。

  两天后，我的生活才渐渐恢复了正常。

  阿拉贡冕下说的没错，沾染了污秽的洁净之巾的确会给人带去厄运……”

  鲁本院长恢复过来之后，得意洋洋的现身说法，好似沾染了厄运是多么荣耀的事情一样。

  他出现在公众面前的时候，门牙缺了一颗，连头发都被烧秃了一块，种种迹象都成了洁净之巾功效的铁证。

  鲁本是魔法学院的院长，自然不会糟蹋自己配合阿拉贡，何况在决斗场上，他的裤子的确莫名其妙的掉了。

  在鲁本之后，越来越多和阿拉贡有过决斗的人都有了类似的厄运附身的现象。

  不止是他们，还有一些没有和阿拉贡决斗，只在决斗中使用了洁净之巾的人，也纷纷跑出来佐证鲁本的说辞。

  有的说自己本来赢不了对手，但把洁净之巾丢出去后，敌人肉眼可见的乱了分寸，他最终大获全胜；
  也有人说，他的对手丢过来洁净之巾后，好似有一股无形的力量剥夺了他的运气，无法让他在战斗中集中精神，而且决斗失败之后，他喝水都呛了几次，甚至穿着不同颜色的袜子就出门了，这种情况也是持续了很长时间才恢复……

  ……

  各种各样离奇的说法传出来后，人们越发的迷恋洁净之巾。

  市场上，洁净之巾已经达到了一巾难求的地步。

  民间已经有了“半尺巾，万枚金”的谚语。

  甚至还传出了即便使用过的洁净之巾，仍然具备诅咒的功效，而且沾染的污秽越多，功效越强。

  于是。

  二手、三手、乃至四手的洁净之巾也被送上了拍卖会……

  ……

  各地的炼金术士加快了研究仿版圣物的进度，
  真正的圣物数量有限，这个时候谁最先推出仿版抢占市场，谁就可以为炼金公会攫取到大量的财富，成为甘道夫以下最伟大的人。

  或许，仿版洁净之巾没有圣物那样强大的功效。

  但洁净之巾除了战斗，还是生活用品，还是每天都要用到的那种，需求量是恐怖的，谁先研究出来谁就先赚钱……

  ……

  此时。

  李野带着他的圣卫团，已经快要抵达首都雪松城了。

  没错。

  追随他的人有了自己的名字，就叫圣卫团。

  一路走来，圣卫团的规模已经扩大到了三百多人，其中两百多个少女，一百多个少年，其中还夹杂着精灵和兽人。

  这些年轻人都是精心挑选出来的，个顶个的样貌清秀，任何一个人挑出来走在路上，都会引发百分之百的回头率。

  没人认为为阿拉贡献上一些俊男美女有什么不对。

  阿拉贡冕下来自上古时代，是拯救世界的英雄。

  上古时期，连神灵都喜欢美貌的容颜，会专门幻化成凡人来到凡间和美丽的女子欢好，甚至神灵不仅喜欢俊男靓女，连美丽的动物都不放过……

  阿拉贡冕下和神灵是同一个时期的人，喜欢俊俏的少女和少年也是正常的，他没喜欢牛羊已经很不错了。

  人们希望冕下可以和这些美貌的少女多多交流，在这世界多多留下他的后代。

  毕竟，阿拉贡驱逐亡灵之后，会回到原来的世界也在民间广为流传。

  留下他的子嗣，说不定可以让他留在这个世界。

  亡灵是不可能消灭干净的，万一卷土重来呢？
  人们希望有一个神灵庇护世界。

  可惜，阿拉贡冕下虽然美女众多，但他却洁身自好，从来没有传出过他和任何一个少女的绯闻，连和他最亲近的十二圣女都没有。

  这才是最让人担心的……

  ……

  “冕下，洁净之巾的威力越来越强了，边境的战士们在决斗的时候，都能感受洁净之巾带来的厄运了。”艾莎道。

  如今她是李野身边的情报官，专门负责收集来自各地的情报。

  “嗯，随着使用洁净之巾的人越来越多，它的威力会越来越强的。”李野有些不忍直视现在的艾莎。

  作为最先追随他的人，十二圣女拥有最多数量的卷纸。

  现在，艾莎的腰带是卷纸，胸前别着卷纸制作的花朵，脖子上还带着卷纸做成的围巾。束着头发的头绳早换成了卫生纸，连法杖上都挂着两条卫生纸飘带，远远看上去就跟卫生纸成精一样。

  李野还知道，她随身携带的小包包里，装的全是用过的洁净之巾，就像随身携带了一个厕所的废纸篓……

  不光是她，圣卫团都是这副打扮，她们热衷于把卷纸做成各种各样的装饰。

  乍一看去，李野身边的这群人就跟披麻戴孝的送葬团一样。

  被这一群孝子孝女环绕，别说产生什么欲望了，不哭出来就不错了。   
  李野不敢想象，等他离开后，这个世界会变成一副什么鬼样子。

  至于为什么其他人没有狗血淋头的技能，仍然会触发厄运，李野也能猜到原因，无非是名人效应带来的心理作用和一些夸大的巧合罢了。

  就像地球上丢弃的借命钱，丢到路边被别人踩的药渣……

  哪怕你明知道这些东西没什么作用，中了招也会犯嘀咕好几天的。

  但凡踩了药渣又无意中生了病，就会主动往上面靠，再添油加醋的传扬出去。

  久而久之，这些古怪的规矩彻底成型，影响力也越来越大，会在潜意识里影响人的心情。

  李野乐得见证这种现象蔓延。

  只要形成约定俗成的规矩，那么洁净之巾的功效不是真的，也能变成真的。

  谣言传开后，卷纸的妖气都要涨疯了。

  它跟打了鸡血一样，天天在李野的脑海里叫嚣着要超过混元金斗的地位，成为真正的妖中之王。

  如今卷纸的强度，即便以李野的力量，也快要撕不动了，使用的时候，还需要卷纸自己断开……

  ……

  可惜，李野一路走来，始终没有另外两道妖气的消息。

  不搞清楚另外两道妖气是什么，李野的心里终究不安稳，上个世界的傀儡丝已经给了他足够的教训！

  无论另外两道妖气在亡灵世界，还是人类世界，对他来说都不是好事。

  但李野又不敢低调。

  毕竟，卷纸和他都需要发展。

  骷髅君王明晃晃的摆在那里，万一打过来，没有衍生技怎么抵挡？

  汇报完了各地的情况，艾莎看着李野，道：“冕下，还有一件事。”

  “说。”李野道。

  艾莎道：“后来加入圣卫团的人里面，有人把您赏赐的洁净之巾，私下里高价卖了出去，要不要惩戒他们？”

  “惩戒他们干什么？”李野笑笑，“既然给了你们，就是你们的东西，你们拥有随意处置它的权利，无论你们想要金钱，还是宝物，只要喜欢，都可以用洁净之巾去换。

  洁净之巾本来就是消耗品和日用品。用完了，再来找我要就是了。”

  “可以吗？”艾莎瞪大了眼睛。

  “当然。”李野手一挥，卷纸哗啦啦的飞出了几百米，在天空中盘旋环绕，如果不是白色的，真就跟哪吒使用的混天绫效果差不多了。

  其实现在，他已经可以把卷纸当混天绫用了。

  圣卫团的少男少女们看着天上的洁净之巾，俱都愣在了当场。

  片刻。

  盘旋在众人头顶上的洁净之巾断裂，如同雪花一般落下，精准的落在了每一个人的手上，圣卫团的每一个人至少分到了两米多。

  这简直就是一份天降的财富。

  少男少女们欢呼雀跃：“感谢冕下大人的慷慨。”

  “所以，明白了吗？”李野看着身边的艾莎，笑着道，“甘道夫发明出来洁净之巾，就是为了造福大众的，你们可以用它做任何事情，尽情开发它的用途，它的用途越多，圣物成长的才越快。

  把它供奉起来才是对它的不尊重，现在圣物的威能还没有我那个时代的万分之一。

  上古时代，我手里的洁净之巾，抛到天空中，可以遮住太阳；
  把它投到石门河里，可以把河水吸干；

  在大海里搅动它，可以引发滔天巨浪；

  现在这点小小的威能算什么，而且，我的老师还在圣物里藏着一个秘密，如果谁能发现这个秘密，说不定可以触发老师的奖赏……”

  李野的话是对艾莎说的。

  他的声音不大，但在特殊的技巧之下，却清晰的传进了圣卫团的每一个人耳朵里。

  “冕下，我们也可以参悟洁净之巾的奥秘吗？”一个看上去只有十五六岁的少年鼓起了勇气问。

  他是一名剑士，拥有有着一头褐色的短发，蓝色的眼睛，看起来像个瓷娃娃一样，比少女还要漂亮，此时，他的额头上用卷纸做成了一个束带，束带中间写着阿拉贡的名字。

  “当然。”李野笑着冲他点了点头，“贝恩，我记得你的名字，这么年轻的大剑士可不多见，我看好你。

  如果你真的能参透甘道夫的秘密，说不定你就是传说中的命运之子，到时候可以和我并肩作战，一起去迎战骷髅君王。”

  “嗯，我一定会的。”得到了冕下的鼓励，贝恩的眼睛亮了起来，把新得到的卷纸缠在了胳膊上，用力的点了点头，“我一定会和冕下一同战斗的。”

  “你们也一样。”李野把目光从他的脸上移开，扫视过所有人，用温和的声音勉励他们，“你们也一样，能来到我身边，已经证明了你们的幸运，我没有老师的目光，无法看透命运长河，但你们可以自己证明自己，我坚信命运之子就藏在你们其中……”

  ……

  (本章完)