# Chapter 0142
# Title: 第142章 异世界的泥菩萨
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39554461
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第142章 异世界的泥菩萨
2024-12-29 作者： 棉衣卫
   第142章 异世界的泥菩萨

  权贵在哪里，财富便在哪里！

  雪松城原本只是个边陲城市。

  但国都搬迁过来之后，短短三年时间，这里已经建造成了最繁华的城市。

  李野和他的圣卫团抵达雪松城的时候，三族联盟为他安排了超高规格的接待。

  安格斯国王、精灵女王露西亚，兽人王格罗姆在城外二十里迎接李野。

  道路上铺满了红毯，仪仗队分列两旁。

  双方见面的时候，皇室乐队奏响了迎宾乐，精灵族的圣女奉上了美酒，兽人族的大祭司亲自带队跳起了战舞。

  礼炮声足足响了九十九声。

  这样的规格甚至超越了接待其他国家的国王的待遇，就是传说中迎接神灵将领的。

  道路两旁早被百姓们挤满了，每个人都想第一时间看到阿拉贡的长相，所有人的目光都炙热的看着圣卫团身上披着的洁净之巾……

  ……

  “阿拉贡冕下，欢迎您来到雪松城。”安格斯单手抚在胸前，谦卑的向李野行礼，做足了姿态。

  他的旁边，是优雅的精灵女王，和魁梧的兽人王，同样在对李野行礼。

  自从占星师确定阿拉贡真的来自其他的世界，并展现了强大的力量。

  三个种族的皇族已经把他当成了世界的救星，制定出了相应的策略。

  至少不能让他为世界带来灾难。

  阿拉贡的名声这么快能传播开，背后少不了他们的推波助澜。

  如果阿拉贡能够驱逐亡灵，那他索要什么都是应该的，他们甚至可以把阿拉贡供奉成新的神灵。

  “见过三位陛下。”李野微笑着回礼，“有劳三位陛下远道迎接。”

  “冕下，这是我们应该做的。”安格斯回道，“我们已经在雪松城准备了丰盛的晚宴，为冕下接风洗尘……”

  安格斯说话的时候，卷纸的声音在李野的脑海里传来：“没有妖气。看来，另外两道妖气要么在精灵族，或者兽人族，要么因为害怕我们躲了起来。

  李野，除了骷髅王，在这个世界没有什么声名鹊起的东西。没有影响力，它就不可能成长。绫爷我如今如日中天，它们不敢见我才是正常的。”

  妖气之间距离近的时候可以感应到对方。

  既然卷纸说雪松城内没有用妖气，那么雪松城里就没有能够威胁到他的东西。

  安格斯搞出了这么大的动静，想必也不是为了要他的命。

  李野把心放到了肚子里，看向了三位王族，笑道：“请，我正好有些事情要和三位陛下商议。”

  ……

  宴会的规模很大。

  公爵王侯、精灵族的长老、兽人族的首领，三个种族的高层都参加了这场专为阿拉贡准备的宴会。

  几乎所有人都会来给李野敬酒，愿意和他攀谈上两句、

  没办法，阿拉贡太大方了。

  只要和他见面，他就会送上至少一米的洁净之巾。

  伸手不打笑脸人，即便原来对他有意见，并持怀疑态度的人，看在洁净之巾的面子上，也不会在这个场合找他的麻烦。

  而且，洁净之巾里藏着甘道夫埋下的秘密，找到这个秘密，就有可能得到甘道夫的传承，早在私底下传开了。

  每个人都想当这个幸运儿，想找到甘道夫的秘密，没有洁净之巾怎么行。

  没人能拒绝这份诱惑！
  ……

  酒足饭饱。

  一众王公贵族带着洁净之巾，心满意足的离去。

  安格斯等人则把李野留了下来。

  安格斯开门见山的道：“冕下，占星师弗洛伊德算出了您的来历。您的确不是来自上古时代，而是来自另一个世界，也就是您说的平行世界。

  但我们希望您不要暴露自己的来历。毕竟，民众已经接受了您从上古时代归来的说法，这个说法更能加强人们对您的认可。

  您也知道，亡灵天灾带给人们的恐惧太久了，人们需要希望驱散心头的阴霾……”

  “弗洛伊德算出了我的来历？”李野惊讶的问，“那个算出了天使之心的占星师？我能见见他吗？”

  “当然，弗洛伊德就等在外面。”安格斯笑笑，让侍卫把弗洛伊德传唤了进来。

  “见过冕下。”弗洛伊德被人搀扶着，诚惶诚恐的向李野行礼。

  这么多天过去，他看起来比之前还要苍老，他形容枯槁，仿佛一阵风就能把他吹倒一样，连明亮的眼神都浑浊了。

  李野看着他，皱了下眉头，挥手向他的身体打入了一道圣光。

  圣光笼罩在他的身上，却没有改善弗洛伊德的身体状况。

  “感谢冕下的仁慈，但冕下不用白费力气了。”弗洛伊德艰难的笑了笑，但刚笑了两声，他便剧烈的咳嗽起来，咳的撕心裂肺。

  好半天，他才缓过神儿来，喘着粗气道，“我试图窥探更多上天的奥秘，这是命运给我的惩罚，我的寿命快要耗尽了，圣光不会对我起作用的……咳，咳，咳……”

  刚说了几句话，他又再次咳嗽了起来，他擦掉嘴角咳出的血丝，“但我能知道，冕下是仁慈的，即便死了也值得了。”

  看着好像下一秒就挂了的弗洛伊德。   
  李野取出了一粒培元丹，一道柔和的风元素托起培元丹，送到了弗洛伊德的面前。

  这个老家伙竟然能占卜出他的来历，虽然占卜的不是那么准确，还把自己搞得快死了，但仍然是个有能力的人。

  另外两道妖气的下落，说不定还要靠他呢，李野可不想这个老家伙就这么挂掉了。

  “这是什么？”弗洛伊德问。

  “老师留给我的可以补充生命力的丹药。”李野道。

  培元丹，固本培元，说它可以增加生命力也没错。

  安格斯等人的眼睛亮了起来。

  “……”弗洛伊德看着培元丹，摇了摇头，“感谢冕下的慷慨，但我知道我的宿命，不用把这么珍贵的丹药用在我身上了。”

  “要你吃你就吃，我还有更重要的事情要问你呢！”李野皱起了眉头，一个闪身来到了弗洛伊德身边，把丹药拍进了他的嘴里。

  看着瞬间消失又出现的李野，兽人王和精灵女王的瞳孔同时一缩，他们竟然连阿拉贡的动作都没看清，他的强大果然名不虚传。

  培元丹入口即化。

  这是修士们炼制出来的疗伤丹药。

  弗洛伊德只是个凡人，强大的药效让他的脸色肉眼可见的红润了起来。

  他下意识的握了下拳头，感受着恢复的力气，激动的浑身颤抖：“如此澎湃强大的生命力，这……果然是神灵的丹药……”

  看着李野手里的瓷瓶，安格斯下意识的抿了下嘴唇，却没好意思张口讨要。

  培元丹补充的是生命力，就可以延长生命。

  没有一个君王不向往长寿。

  跟精灵和兽人比起来，人类的寿命太短了，圣光可以治疗伤势，却无法增加寿命……

  无论如何也要把阿拉贡留下来，他手里掌握着太多的财富了，安格斯暗暗下定了决心。

  “冕下，你想知道什么？”弗洛伊德恢复了精力，问。

  “除了骷髅君王，这个世界还有没有其他特殊的存在？”李野直截了当的问，“来到这个世界后，我感应到了至少三个不属于这个世界的气息。但我能确定的只有骷髅君王，另外两个我不知道是什么……”

  “骷髅君王也不属于这个世界吗？”安格斯问。

  “还有另外两个外来者？”精灵女王惊讶的道。

  “露西亚陛下，您说的话是什么意思？为什么说还有另外两个外来者？”李野敏锐的转向了精灵女王，问。

  “冕下，这件事我们刚才就要告诉您的，只是被弗洛伊德打断了。”露西亚道，“除了您之外，弗洛伊德还占卜到了另外一个外来者，她是一个月前来到我们这个世界的。”

  一个月前？
  她？
  李野沉默了。

  他曾想过另外两道妖气很可能是时空行者，或者时空行者死后留下来的。

  但他搞出了这么大的动静，对面却没有一点反应，他才渐渐打消了这个想法。

  谁知道还真有一个时空行者，还是一个月前来到这个世界的！

  那个时空行者是个蠢的吗？

  骷髅君王随时可能覆灭整个世界，不抓紧时间成长，就硬苟？

  好吧！

  最开始当时空行者的时候，他也有过想要苟过一年的想法，后来是在一次次的突发情况中，被迫成长了起来，才打消了苟的想法。

  很多时空行者也的确是靠着运气躲过一年的。

  新手有这样的想法无可厚非，可自己已经暴露了，她不应该来和自己汇合，共同对付骷髅君王吗？

  西方的时空行者？
  害怕自己干掉她，还是想偷偷的干掉自己？
  可没有实力一切都是个屁啊！

  像他这样多好，才十多天的时间，已经和世界最高的主宰坐在一个座子上决定世界的命运了。

  不过，活着的时空行者总比逃逸的妖气好对付！
  李野的脑海里瞬间闪过了一连串的想法，暗笑对方的天真，问：“你们算到了多少那个外来者的信息？”

  “冕下，外来者身上覆盖着浓浓的迷雾，我只从她身上看到了浓浓的欲望，却不知道她是谁。”弗洛伊德道，“这些天，我想要占卜出更多关于她的信息，但耗尽了生命却仍然什么都占卜不到。冕下，也许您可以为我提供一些信息……”

  欲望？

  李野愣了一下，好奇的看向了弗洛伊德：“你从我身上看到了什么？”

  弗洛伊德愣了一下，道：“希望。”

  李野看着弗洛伊德，笑道：“弗洛伊德，我希望听到的是真话。”

  弗洛伊德为难的看向了安格斯。

  安格斯叹息了一声：“希望和灾难并存。冕下，这是弗洛伊德从您身上看到的讯息……”

  希望和灾难并存吗？

  李野诧异的看向了弗洛伊德，这货算的还蛮准的吗！

  前两个世界，他和妖气对抗的时候。

  项郢屠杀了百里，傀儡丝杀的百姓不敢戴表，而他没去之前，两个世界都还算和平。

  仔细算起来，灾难好像是他带去的……

  (本章完)