# Chapter 0143
# Title: 第143章 一切都是命运的安排
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39559181
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第143章 一切都是命运的安排
2024-12-30 作者： 棉衣卫
   第143章 一切都是命运的安排
  说出事实后，看到阿拉贡突然沉默了下去，三位君王对视了一眼，心中忐忑不安。

  一路走来，阿拉贡展露出来的实力太强大了，他们三个加起来恐怕也不是对手，到了阿拉贡这个层次，普通的军队已经约束不了他了。

  希望他能感受到自己的善意和坦诚吧！

  安格斯在心中默默的祈祷。

  露西亚试图缓和僵住的局面，道：“阿拉贡冕下，我们更倾向于你是解除灾难，为欧尼德大陆带来希望的人。

  毕竟，您的老师甘道夫那么伟大、乐于助人，为了广大女性，他甚至发明出了洁净之巾这样的圣物……”

  “对。”李野把众人的表情尽收眼底，笑笑道，“你们不用紧张。甘道夫每次行走人间，都是凡间遭遇浩劫的时候。

  灾难总和他并存，但你们不能因此把灾难算到他头上，就像你们不能把骷髅君王引发的灾难算到我头上一样。”

  呼！
  安格斯轻轻松了一口气，及时奉上了微笑：“冕下，我们也是这么想的。”

  “我一直知道骷髅君王是外来者，却没有说给身边的人听，是担心引起他们的恐慌。”李野轻轻叹息了一声，道，“毕竟，和骷髅君王一样，我也是外来者。在上古时代，有一句话叫做，非我族类，其心必异，我甚至有一头和你们截然不同的黑发。”

  “冕下，您拥有高尚的情操和伟大的人格魅力。”安格斯笑道，“即便您不是甘道夫的学生，也不会有人把您当成异类，更不会因为肤色和头发来定义您的身份……”

  “和老师比起来，我差远了。”李野摇摇头，道，“当我知道骷髅君王和我一样是外来者的时候。我就猜到了老师把我送过来的目的。

  也许他要借我的手拯救这个世界，就像他引导那些命运之子完成自身的使命一样。我被他特意送到这里的，为的就是应对这场浩劫。”

  你能这么想就太好了！
  安格斯等人对视了一眼，同时把心放到了肚子里，他们最喜欢拥有伟大情操的人了。

  安格斯道：“冕下，我们会配合你的。”

  李野点点头，扫视众人：“明处的敌人不可怕，可怕的是暗处的敌人。一路走来，我借寻找命运之子的理由，想把隐藏在暗处的两名外来者引出来，却没能成功。好在弗洛伊德倒是提供了线索，总算有了一点头绪。”

  命运之子背后还有这么多隐情吗？

  安格斯感慨阿拉贡的做事缜密，连忙道：“冕下，其实我们也一直在寻找那个外来者，却没找到任何线索。”

  “我知道，如果外来者有心隐藏，不可能让你们找到的。”李野道，“所以，接下来我依然会在各个城市巡视，一边宣扬洁净之巾，一边寻找外来者。

  如果她是敌人，我会把她干掉；如果她是朋友，我会想办法说服她，共同对付骷髅君王。”

  “冕下，需要我们怎么做？”安格斯问。

  “把另一个外来者的信息和特点暴露出去。”李野笑笑，“就说她是骷髅君王安排在人类世界的内应，为的是从内部瓦解联盟的秩序，可以给她起个名字，叫做欲望天魔。

  欲望天魔能力是勾起人们内心深处的欲望，被她迷惑的人最终会沉沦地狱，迷失本心，成为魔王的傀儡。她不出来，我们就把她逼出来。”

  “冕下，这样做是不是不太好？万一把她推向骷髅君王呢？”安格斯问。

  “要的就是打草惊蛇。”李野道，“她不跳出来，我们怎么对付她？如果她是敌人，早晚会倒向骷髅君王，难道等她在我们和骷髅君王对战的时候背刺吗？”

  不是朋友就是敌人，李野不打算为自己留下任何隐患，至于时空行者会倒向骷髅君王？根本不存在这个可能。

  “冕下，您说的很有道理，我这就安排人去做。”安格斯顺从的道。

  “冕下，命运之子的事情是真的吗？”露西亚问。

  “是真的。”李野就像一个推销员，时刻都在宣扬他的洁净之巾，“每个时代都有属于自己的命运之子，他们被命运垂青、实力强大，洁净之巾应该是我的老师甘道夫为他们准备的礼物，只要有人能从洁净之巾里找到老师隐藏的秘密，就会获得老师的传承。”

  “所以，洁净之巾里真的有甘道夫的传承？”安格斯问。

  “对，老师是半神，做事从不无的放矢。”李野道，“我被他送到了这个世界，随身携带的圣物是洁净之巾，而洁净之巾是我在研究禁忌魔法之前，老师以游戏的方式特意送到我手里的，被我带来这个世界的，我手里甚至还有帮弗洛伊德恢复生命力的培元丹……

  这些太巧合了，与其说这是命运的安排，不如说是老师看到了未来的命运。我只是个执行者，但我的背后仍然是甘道夫在主导一切。

  有时候，我甚至怀疑，这一切是老师为我安排的试炼。”

  他顿了一下，道，“当然，这些都是我的猜测，我也不知道未来具体会发生什么。但我更希望自己真的能拯救这个世界，毕竟，我从亡灵之地走来，那些被亡灵杀害甚至控制的人太苦了……”

  扯虎皮做大旗。

  用自己的名字做事，总不如把甘道夫扯出来管用。

  把甘道夫描述的越厉害，这群人就会越信任他。

  李野深知这个道理。

  安格斯沉吟了片刻，道：“冕下，我们想以您的名义成立真正的圣卫教，寻找命运之子，您看可以吗？”

  “当然可以。”李野笑着点点头，“我会担任首任教皇，引领所有人战胜亡灵……”

  “冕下，天使之心呢？”精灵女王忽然问，“我们还需要寻找天使之心吗？”

  “当然。”李野点头，“骷髅君王很强大，如果有天使之心，我战胜它就更有把握了。对了，米迦勒的神格碎成了几片？”

  “七片。”弗洛伊德道。   
  “你们找到了几片？”李野问。

  贼不走空，他已经走上了修行的路，魔法对他来说就是锦上添花，离开这个世界，基本上就作废了。

  但米迦勒的神格碎片不一样，米迦勒是大天使长，换算到东方天庭，怎么说也是太白金星一类的人物。

  他留下的神格，对了解上古时代的仙神们的实力有重大意义。

  上个世界，无论阿弥陀佛，还是周轻云，他们的传承都是残缺的，这里可是货真价实的米迦勒的天使之心。

  如果对自己有用，那就更好了。

  “一片。”安格斯道。

  “带我去看看。”李野道，“你们这个世界失去神灵庇护太久了，也许我才能发挥出天使之心最大的威力。”

  安格斯等人对视了一眼，便带着李野穿过层层把守，来到了安放天使之心的宝库。

  除了骷髅君王之外，还有另外两个外来者，李野是唯一一个对他们表露出善意的，既然决定信任他，就不应该有任何保留。

  ……

  天使之心的碎片被安放在了一个金色的宝箱里，箱子则被放在一个魔法阵中间。

  关闭魔法阵。

  安格斯、露西亚，格罗姆分别上前，用自身携带的钥匙，打开了箱子上的锁。

  箱子打开的那一刻，一道柔和的光芒释放了出来。

  空气里的魔法元素顿时活跃了起来，争先恐后的围绕在箱子的上方，在柔和的光芒里舞动，连普通人都能直观的看到魔法元素的颜色了。

  “冕下，箱子里就是天使之心的碎片，它拥有强大的元素亲和力。”露西亚道，“它是在上古战场遗留下来的一个废墟里找到的……”

  李野低头朝箱子里看去。

  箱子里是一块近似扇形的红色宝石，魔法元素争先恐后的向宝石里涌去。

  李野的神识触碰向宝石的时候，可以明显感受到里面蕴含着强大的力量，以及充满浓郁的生命力。

  “冕下，天使之心拥有强大的力量，但即便最强大的禁忌法师，也无法掌控它。”安格斯道，“菲尔德法师曾试图把它镶嵌到法杖上，用它对付骷髅君王。

  可它强大的力量却把菲尔德法师炸成了碎片，暴走的魔法元素还摧毁了一座要塞，威力比禁咒魔法还可怕。”

  李野把卷纸拿了出来，举在了天使之心的上方。

  卷纸的声音在他的脑海里响起：“神力，我当混天绫的时候，干掉过这样的家伙。”

  “我能用吗？”李野轻声问。

  “或许吧！我的记忆大部分都缺失了。”卷纸道。

  “冕下，如果您能使用，那就再好不过了。”安格斯以为李野在问他，连忙道，“您不仅拥有法师的魔力，还拥有堪比巨龙的强悍身体，也许可以承受天使之心的力量。但还是要小心，毕竟，您现在是人类的希望……”

  拿？
  还是不拿？

  看着箱子里的天使之心碎片，李野有些迟疑，说实话，那玩意儿看起来真的很诱人！

  神力啊！
  应该比灵力还要高一个档次吧！

  “冕下，天使之心可以触碰，不激活它的力量，任何人都可以拿起它。”安格斯看出了李野的犹豫，微笑道，“触摸它，可以让心灵变得非常平静。”

  说着。

  安格斯伸出手，像是做示范一样，把天使之心托在了掌心。

  可以触碰？

  李野看着被安格斯拿在手里的天使之心碎片，犹豫了片刻，把卷纸缠在了手上，再用灵力隔绝了掌心，才从安格斯手里拿过了天使之心。

  但就在他接过天使之心的一瞬间，本来十分平和的天使之心，突然狂暴了起来。

  光芒变得无比刺眼，刺痛了所有人的眼睛。

  安格斯等人神色骤变。

  三个人同时后退了一步。

  安格斯吓得都嗓音都变了，道：“冕下，如果您要激活它的力量，也许我们该换一个空旷的地方……”

  (本章完)