# Chapter 0144
# Title: 第144章 记忆碎片
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39559182
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第144章 记忆碎片
2024-12-30 作者： 棉衣卫
   第144章 记忆碎片
  我特么没想激活它啊！
  变故是突然间发生的，李野完全没反应过来。

  他想放下天使之心碎片，但天使之心却像粘在他手上一样，怎么也甩不掉了。

  “李野，快把它放下去，这货想镇压我。”卷纸骂娘的声音从李野的脑海里传来，“艹，什么垃圾玩意儿，还想镇压我？”

  所以。

  它是被妖气刺激到了吗？
  既然是被妖气刺激了，李野伸出另一只手，打算把天使之心和卷纸分开。

  就在他的手碰到天使之心的那一刻。

  一道和妖气、灵力截然不同的力量从天使之心涌了出来，顺着他的掌心涌入了他的身体。

  和它同时闯进来的，还有卷纸的妖气。

  两道力量交织在一起，把他的身体当成了战场，相互碰撞、吞噬……

  李野调动灵力想要抵抗两道力量。

  但灵力遇到这两道力量，就像冰雪遇到了烧红的烙铁，瞬间就被融化了。

  “小样儿，不服？你要是个活人，说不定我还真被你镇压了。不过是个碎片，嘚瑟什么？”卷纸格外愤怒，“李野，我刚才恢复了一些记忆，咱们两个试试看，能不能把它收了……”

  神力本来攻向的是李野的识海，但在即将涌进李野脑袋的时候，被卷纸的妖气裹挟着硬生生转了个弯儿，被它按进了经脉里。

  “李野，运行你的功法，绫爷辅助你把它收了。”卷纸叫嚣道，“神力的质量比你的灵力好多了，不要白不要。”

  神力涌入身体的一刻，李野的经脉都要被撑炸了。

  而且，神力触碰到识海的刹那，他的脑海里突然闪现出一个画面：
  一个六翼大天使手举圣剑，斩向了身体比山脉还要高大的一只巨狼。

  巨狼脚下是破碎的山河和四散奔逃的人类，和高大的巨狼比起来，人类就像蚂蚁一样弱小。

  和六翼天使同时作战的，还有许多其它的天使。

  他们同样手持圣剑，圣剑发出的光芒可以切断山川河流，却无法斩破巨狼的皮毛……

  画面只闪烁了一下就消失了，那时正是卷纸扭着神力转向经脉的时候。

  淦！
  这特么天使之心是想夺他的身体转世重生吧！
  李野一瞬间明白了天使之心的目的。

  果然，这些远古时代的仙神就没一个好相与的，死了一万年，竟然还想复活？
  被神力撑爆的法师菲尔德应该是承受不了他的力量，否则，米迦勒已经重现人间了。

  而自己的身体被妖气改造到了极致，倒是可以勉强承受神力的狂暴，幸亏卷纸累积了不少妖气，压过了天使之心的神力……

  想到这里，李野哪还敢怠慢。

  连忙盘膝坐了下来，把被卷纸镇压的神力送入了丹田。

  卷纸做的很到位，它不仅阻止了神力侵入李野的神识，引导着神力在李野经脉里运行的时候，还贴心的护住了它的经脉，甚至没有干扰李野自身的灵力运行……

  神力在李野的经脉里运行了一圈，像是被过滤了一样，进入丹田后便安静了下来，它把元婴挤到一边，硬是占据了李野丹田的半壁江山。

  在这半壁江山里，渐渐聚成了一个圆球的形状。

  圆球最初只是个虚影，但随着越来越多的神力涌入，它渐渐凝实了起来。

  随着圆球的凝实，之前被李野强行纳入虚拟空间的魔法元素纷纷涌向了圆球，按照不同的属性，化作了一个个不同的符号，印刻在了圆球上面……

  ……

  天使之心碎片亮起的那一刻。

  安格斯等人吓的魂飞魄散，菲尔德被天使之心炸成碎片的时候，和李野的情况一模一样。

  神力一旦爆炸，雪松城或许能留下来，但他们绝对完了。

  三个人绝望的做好了赴死的准备。

  有那么一瞬间，几个人都后悔把阿拉贡带来这里了，他果然和传言里一样冲动……

  但片刻之后，意料中的爆炸不仅没有传来，他们还在李野背后看到了一个一闪而逝的天使虚影。

  然后，阿拉贡盘膝坐下，整个人就被天使之心的光芒包裹住变成了一个光球，阻隔了他们的视线……

  “我刚才好像看到了天使。”安格斯不确定的道。

  “我也看到了。”格罗姆神情激动，“阿拉贡的确是欧尼德大陆的救世主，没有它，我们的世界恐怕没有任何一个人能够承受天使之心的力量。”

  “上天护佑欧尼德。”

  精灵女王看着光球里的阿拉贡，虔诚的跪了下去。

  安格斯和欧尼德见状，也跟着单膝跪地，朝圣一般等着李野醒来。

  ……

  这一等，就是两个小时。

  李野重新睁开眼的时候，被他拿在手里的天使之心碎片已然消失不见，而他的脸上则多出了一丝神圣的韵味。

  李野内视，丹田被精准的分成了两半，一半是他的元婴；另一半则是闪烁着柔和光芒的神格；
  灵力和神力泾渭分明，形成了太极图的形状，缓缓的在他的丹田里旋转。

  上个世界，合道境巅峰，他的身体属性成长就此停滞，来到这个世界后，卷纸的妖气哪怕增加的再多，也没能帮他提升身体素质。

  但吸收了天使之心碎片，他的身体似乎又开始了新一轮的进化。   
  原本魔法元素是被他储存在虚拟空间里的，空间是有限制的，还需要他及时补充消耗掉的魔法元素。

  现在，魔法元素自主的涌进了神格之中。

  而且不用他主动吸收，魔法元素也会自动进入他的身体，辅助神格壮大。

  之前，李野凝聚一个火球需要等魔法元素汇聚，再引动外面的元素共鸣，才能一点点让火球变大。

  现在，他调动神力可以在一瞬间凝聚出一个超大型的火球。

  不需要元素共鸣，直接号令元素的那种。

  李野的神识范围扩大了将近一倍，可以把整个雪松城笼罩其中，只要他想，可以在神识范围内，任何一个地方把魔法施展出来……

  从某种程度上来说。

  他使用神格攻击，已经超过了合道境巅峰的杀伤力。

  毕竟，合道境巅峰还需要自身灵力操控法宝，但此刻的他，却可以直接号令神识范围内的魔法元素，相当于直接借用天地之力。

  这就是神灵的力量吗？
  不。

  比起神灵的力量，他还差得远了。

  要知道，他吸收的只是米迦勒陨落后的神格碎片，消散了一万年之后的，七分之一的神格碎片。

  在李野看到的画面里，米迦勒的敌人可是顶天立地的魔狼。

  传说中，芬里尔张开嘴的时候，上下颚可以顶住天地，和一众天使战斗的，是魔狼芬里尔吧！

  李野清晰的记得芬里尔的眼神。

  嗜血、狂暴，不带一丝丝感情，眼神仿佛都能撕裂他的灵魂。

  围攻他的天使在他的眼里，看起来就像苍蝇一样。

  唉！
  上古时期的仙神到底经历了一场什么样的战斗？
  为什么那场浩劫会同时波及到了东方和西方所有的神灵？

  浩劫背后，真的是镇妖塔的主人在背后镇压妖气吗？

  “累死我了，李野，你欠了我一个大人情。”卷纸的声音再次从李野脑海里传开，打断了他的思考，“为了帮你镇压神力，我这些天积攒的妖气差不多要耗尽了，你得帮我补回来……”

  李野醒来后，半天没有说话，安格斯小心翼翼的打破了沉默，问：“冕下，您没事吧？”

  “我没事。”李野微微一笑，他叹了一声，看着装天使之心的盒子，道，“我终于明白老师的用意了。”

  “什么？”安格斯问。

  “也许，他想让我借助天使之心，跨越凡人和神灵的界线，让我成为和他一样的神灵。”李野落寞的道，“我原本没有想吸收天使之心，可洁净之巾和天使之心触碰的一瞬间，天使之心里蕴含的神力就被激活了。”

  咕咚！

  宝库里响起了一声吞咽口水的声音。

  三位君王看向李野，别提多羡慕了，帮助自己弟子成为神灵，他们怎么就没遇到这么好的老师呢？
  李野看向了三人。

  安格斯回过神儿来，尴尬的道：“冕下，您有一位好老师，所以，您现在成为天使了吗？”

  “还没有。”李野摇了摇头，道，“吸收天使之心的时候，我看到了一些画面，骷髅君王比我想象的还要强大，我当前的力量还不足以战胜他。

  我必须吸收所有的天使之心碎片，才能战胜它。唯有战胜它，才能让神力和我充分融合，让我成为真正的神灵……”

  其实，吸收了天使碎片后，神格已经形成了，其它的天使碎片无非是为神格补充神力罢了！
  但谁会嫌自己的力量更强？
  尤其李野还看到了米迦勒记忆里的画面，那些人太强大了，强大到让他感到不安……

  ……

  没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

  纯靠高尚情操来约束阿拉贡总让人心中不踏实，毕竟，他们和阿拉贡是两个世界的人……

  如果甘道夫把他心爱的弟子送过来是为了天使之心。

  一切就顺理成章了！
  有利益才有动力！
  安格斯连忙表态：“冕下，请您放心，我们会竭尽全力帮您寻找剩下的天使之心碎片。毕竟，除了您，世上没有人能够承受神格的力量，我们也希望您早日成为神灵，帮我们驱逐骷髅君王。”

  “嗯，劳烦你们了。”李野起身站了起来，点了点头，道，“还有，我吸收天使之心的神力的事情不要泄漏出去。

  我的存在已经威胁到了骷髅君王。

  一旦被他知道这件事，他一定会想尽一切办法阻拦我寻找天使之心，或者在我还没有成长起来的时候，提前对我下手的。”

  妖气可以镇压天使之心的神力。

  卷纸可以，那骷髅君王同样可以。

  力量就是力量，没有善恶之分。

  没有规定骷髅不能凝聚神格，李野是一点都不希望剩下的天使之心碎片被骷髅君王吸收了。

  但骷髅君王已经来到了这世界四年多，说不定已经有天使之心的碎片被他找到并且吸收了，而且，骷髅君王控制的地方还那么大……

  恐怕他唯一的优势，就是骷髅君王那边没有纯洁的少女帮他寻找碎片吧！

  但碎片需要纯洁的少女寻找的条件，怎么听都有些扯淡，李野必须做最坏的打算，在有限的时间里，能抢多少碎片就抢多少！
  (本章完)