# Chapter 0145
# Title: 第145章 妖气的来头一个比一个大
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39560438
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第145章 妖气的来头一个比一个大
2024-12-30 作者： 棉衣卫
   第145章 妖气的来头一个比一个大
  欧尼德联盟成立圣卫教，洁净之巾被定为立教圣物，每月会向信徒限量供应；

  洁净之巾中隐藏着甘道夫的传承，解开洁净之巾的秘密，就是当代的命运之子，阿拉贡冕下公开征集洁净之巾的使用方法；
  疑似骷髅君王旗下的欲望天魔混入了人类世界，被欲望迷失的人最终会成为天魔傀儡，一旦发现欲望天魔的踪迹，请及时汇报给官方；
  大炼金术士布莱恩在阿拉贡冕下的帮助下研究出了仿制版洁净之巾，不日将公开制造工艺，向联盟推广……

  ……

  一条接一条的消息从雪松城传播了出去，在联盟内部引发了轩然大波。

  雪松城的民众们争相加入圣卫教，成为圣卫教的信徒，只为了初入教的时候，领取的那一块巴掌大小的洁净之巾。

  随着圣卫教的成立，洁净之巾的价格水涨船高，巴掌大小没有使用过的洁净之巾，在黑市上的售价已经超过了一千金币；
  使用过的洁净之巾售价相对低廉一些，但也超过了五百金币。

  已经有人验证出来了，使用过的洁净之巾的确带有诅咒之力，击中对方，就能削弱对方的能力。

  而且，流转的次数越多，诅咒的能力越强。

  前提是洁净之巾的持有者需要扛过最初阶段对自身的诅咒。

  初次拿到污秽的洁净之巾，会倒霉一段时间，扛过这段时间，洁净之巾就完全承认自身了。

  当然，首次使用者不会有这个烦恼……

  ……

  因为成立圣卫教，需要他这个教主坐镇，所以，李野暂时没有离开雪松城。

  他也没有闲着，这些天一直在跟弗洛伊德学习占星术。

  靠别人终究不如靠自己，能看透别人的命运，会对他的将来大有裨益。

  每次穿越，最难确定的就是妖气的身份和性质，如果能通过占星术算出来，损失的那些生命力根本无关紧要，他最不缺的就是生命力了，何况，还能用培元丹补回来。

  可惜，李野最终没能学会占星术。

  弗洛伊德的占星术依靠的是特殊的命格和血脉。

  据弗洛伊德说，不知道他的哪一代祖先把命运献给了太阳神，拥有了看透命运长河的能力，同时也背负了命运长河的诅咒。

  所以，他的家族才拥有了占星的能力。

  弗洛伊德家族的每一代人都是欧尼德大陆的占星师，但几乎没有善终的。

  弗洛伊德委婉的告诉李野，术业有专攻，他已经有了一个很好的老师，老师为他安排了光明的前途，完全没有必要再学习占卜。

  对此，李野嗤之以鼻。

  上古的大能神仙哪个不会掐指一算，哪个不会推演之法？

  既然弗洛伊德靠不上，李野便把主意打到了妖物上。

  上次选腕表虽然没有获得真正的时间能力，但好歹刷到了一个时间免疫的技能，找一些和占卜有关的妖物，说不定能刷出测算的能力。

  学不到占星术，李野不在弗洛伊德身上浪费时间，又给了他一枚培元丹，叮嘱他占卜最后一个外来者的身份后，便把主要的精力放在圣卫教上面。

  有甘道夫做背书和之前的铺垫，卷纸的妖气提升速度非常快，如今的浓郁程度几乎追上上个世界的腕表了。

  不得不说。

  日用品就是比奢侈品更容易推广。

  难怪街边的小饭店都爱编造一个古代小故事，跟古代名人扯上关系呢！
  真好用！
  李野打定主意，以后再穿越，都把自己往名人身上靠了，万年前的浩劫，许多世界的文明都断代了，上古大神的名号，不用白不用。

  ……

  “绫爷，洁净之巾的传言怎么回事？”李野问，“那些诅咒之力？”

  在卷纸的帮助下，李野的身上多出了一份神力，实力大涨，他对卷纸的印象非常好。

  至少有事绫爷是真上，比抠抠搜搜的腕表强多了。

  “是真的。”卷纸得意的道，“在缠绕之外，我多出来的新能力，每一块被我分裂出去的纸巾都具备这个污秽之力。我感觉继续进化下去，总有一天，我能超越混元金斗，靠污秽之力都能把大罗金仙的法力给消了……”

  “进化出来的新能力？”李野愣住了。

  不过想想也是，队徽可以赋予其他人妖气，腕表可以操控时间，似乎这些妖物本身都具备一些特定的能力。

  卷纸之前的能力只是缠绕捆绑，但碍于自身的强度，缠绕俨然是个鸡肋一样的能力。

  如今自然进化出来的污秽之力，倒比缠绕强多了，不过卷纸的污秽之力倒是跟他的衍生技狗血淋头有点像。

  衍生技果然和妖物是有一定关系的，李野问：“绫爷，你还能进化出别的能力吗？”

  卷纸道：“这就要看你了，我可是帮你获得了米迦勒的神力，你可不能忘恩负义。”   
  “绫爷，咱们来到这个世界才二十多天，您的名声已经传遍天下了，我做的也不差吧！”李野无奈的道，“在上个世界，我和腕表离开的时候，它积累的妖气也就你这么多。您的妖气之所以增长缓慢，纯粹是因为这个世界的人被亡灵杀了一大半。”

  “真是可惜啊！”卷纸长长叹息了一声，“骷髅君王太讨厌了了。”

  “绫爷，成也萧何败也萧何，如果不是骷髅君王逼迫剩下的人团结一心，那些人把希望寄托在了我的身上，他们不可能这么快相信我的。”李野笑笑，“布莱恩已经研究出了卫生纸的制造方法，等普通卫生纸推广开，您的妖气还能向上增长一波，你坐等着享受好处就是了……”

  “嗯。”卷纸应道，“最好再多给我搞出几个新的能力。”

  “放心，所有人都想拿到甘道夫的传承，他们恨不得把你扒开揉碎了研究，一定会诞生新能力的。”李野笑道。

  这就是他当初选择卷纸的原因。

  好用易推广，像直尺和剃刀，想把它们推广开哪有那么容易。

  尤其是直尺，谁没事会拿个尺子量来量去啊，何况，这个世界本来就有自己的计量单位。

  现在多好，都不用他费心，所有人都在研究卷纸的使用方法了，如果不是骷髅君王那个大BOSS虎视眈眈的守在一边，这简直是他最愉悦的一次穿越之旅了。

  “绫爷，能不能问你一件事？”李野问。

  “说。”卷纸道。

  “米迦勒的神力怎么回事？”李野道，“他怎么说也是大天使长之一，位格跟路西法相当。路西法可是连撒旦都能搞定的家伙，他的神格怎么会这么弱？哪怕只有七分之一，也不该这么弱啊！”

  这一直是横亘在他心头的问题。

  米迦勒似乎有点过于弱了，神力弱，战斗力似乎也很弱，看起来跟傀儡丝的战斗力差不多，完全比不上他的名气。

  “其一，米迦勒已经死了，神格也碎成了七片。没有身体的维持，即便是一枚完整的神格，里面储存的神力会一直消散，何况只是个神格碎片，一万年，它没消散完已经很了不起了。”

  卷纸道，“其二，很多神喜欢搞分身，在不同的世界凝聚信仰，你得到了这枚神格，不是主神格。

  如果是米迦勒的主神格，即便裂成了碎片，你以为凭现在的我能够镇压吗？混天绫本体还差不多！”

  “也就是说，米迦勒很可能还活着？”李野诧异的道，“那我吸收了他的神格，会不会被他报复？”

  “不知道。”卷纸道，“不过，连我都被镇压了，他活着的可能性不大，而且，即便他活着，你也不用担心他报复，被我洗过的神格，他不可能探查出来的……”

  “……”李野沉默了片刻，问，“绫爷，您恢复了多少记忆？”

  “一点点。”卷纸道，“似乎触发了特定的场合，我被封印的记忆就会解开一些。”

  “绫爷，米迦勒的神力夺舍我的时候，我看到了他和一头巨狼大战的画面，那头狼的身体比山脉还长，它是芬里尔吗？”李野试探着问。

  “不是。”卷纸果断的道，“芬里尔不可能那么弱，它的本体比星球还要大，如果只是比山脉大一点，应该是芬里尔的哪个狼子狼孙吧！”

  好吧！

  这货肯定恢复了不少记忆，他只是不想告诉自己而已！

  也许是对自己不放心吧！

  照这么推算，队徽和腕表应该也对自己隐瞒了许多东西……

  李野暗叹了一声，传说中，芬里尔的张开嘴时，上下颚可以抵住天地，恐怕卷纸说的比星球还要大的本体才是真正的芬里尔。

  西方传说中的尘世巨蟒耶梦加得身体延展开，可以缠绕世界。

  这些远古凶兽体型都非常庞大的。

  ……

  把芬里尔的形象从脑海里甩出去，李野问：“绫爷，你觉得腕表在上古时代是什么？”

  他没有任何为腕表保密的义务，为了获取更多上古时代的奥秘，他果断把腕表卖了。

  卷纸道：“可能是逆转时空的东皇钟，也可能是四大龙神之一的烛龙，还有人脸蛇身的时间之神噎鸣，他们都可以控制时间……”

  李野愣了一下：“队徽呢？”

  “不知道。”卷纸沉默了片刻，才道，“但看它的特性，倒是有些像女娲的招妖幡。”

  艹！
  妖气的来头那么大吗？
  李野抿了下嘴唇，
  他忽然感觉自己错过了好几个亿，如果卷纸说的都是真的，觉醒的几个衍生技似乎有点low，配不上那些远古神器的身份啊！

  “李野，别想那么多，东皇钟如何？招妖幡又如何？最后还不都被打散了，要从头开始修行。”卷纸哼了一声，不屑的道，“大家都从头开始，绫爷的未来不一定会比它们差……”

  (本章完)