# Chapter 0146
# Title: 第146章 点石成金
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39560439
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第146章 点石成金
2024-12-30 作者： 棉衣卫
   第146章 点石成金
  “啊啊啊！”

  翡翠城外。

  费欧娜挥舞着皮鞭，红着眼睛，歇斯底里的大叫，状若疯狂：“凭什么？我就知道他不安好心，他已经拥有了一切，为什么还要对我赶尽杀绝？他就那么想杀死我吗？欲望天魔，弗瑞，你听听，他给我起的什么破名字？”

  她的脚下是一具尸体，死的透透的。

  翡翠城没有在李野行进的路线上，费欧娜侥幸躲过了一劫，但欲望天魔的消息传到雪松城的时候，还是把她吓了个半死。

  阿拉贡为她带来了危机，她已经很努力的挖掘皮鞭的功效了。

  除了在绅士俱乐部上班，她还会趁着夜色外出，像个盗贼一样穿墙过户，深入千家万户之中，为那些终日生活在恐惧之中的民众送上温暖和祝福。

  让他们体验快乐的极致。

  她经历了两个世界，超强的身手完全可以让她做这些事情的时候神不知鬼不觉……

  可也正是因为这样，当欲望天魔的消息传到翡翠城的时候，城主第一时间把欲望天魔的消息进行了上报。

  费欧娜在这个世界没有觉醒技能。

  但她拥有上个世界的技能，听觉强化，整个翡翠城都在她的监控之中。

  听到城主派人向雪松城送情报，并派人来抓她的时候，她提前逃出了城，并且干掉了城主派出去送信的人。

  听觉强化，可以让她躲避任何危险。

  但费欧娜同样知道，她能杀掉一个送信者，不可能杀掉所有送信者，消息总有一天会传出去的。

  那时她该怎么办？
  难道真如阿拉贡所说，去投靠亡灵吗？

  骷髅君王巴不得她送上门呢！

  大家都是时空行者，为什么要对她赶尽杀绝？
  费欧娜站在雪地里，环视四周，感觉前途一片灰暗，也许她真的要死在这个世界了。

  “蠢货，自暴自弃是懦夫的行为。”小皮鞭悠悠的道，“你以为他在害你，其实他是在帮你。”

  “怎么帮我？我现在连翡翠城都回不去了？”费欧娜沮丧的道。

  “在翡翠城你能干什么，继续当你的头牌吗？”小皮鞭恨其不幸怒其不争，“那你的影响力也只会局限在翡翠城，而我更是没有几个人会知道，可你看看洁净之巾，连街道上的乞丐都知道它的名字了。”

  “我已经很努力了。”费欧娜讪讪的道，“起码翡翠城的男人都知道了你的样子，并且迷恋上了你。”

  “那有什么用？”小皮鞭哼了一声，“城主是你的老主顾了，可最后出卖你的时候，他犹豫了吗？”

  “……”费欧娜的脸色一变，“靠不住的男人。”

  “你的脑袋里只有男人吗？”小皮鞭道，“阿拉贡已经替你铺垫好了道路。”

  “什么路？”费欧娜问。

  “欲望天魔。”小皮鞭一字一顿，道，“你只要坐实这个名号，让更多的人知道我的存在，你的实力自然会水涨船高。他不是说，你是骷髅君王派来扰乱联盟后方的奸细吗，你为什么不坐实这个身份呢？”

  “怎么做？”费欧娜问。

  “让更多的人知道欲望天魔的存在。”小皮鞭道，“让你的形象具象化，让所有人都知道你是个挥舞皮鞭的女人。不，他们知不知道你无所谓，但一定要让他们知道我的存在，让他们知道我的名字——欲望之鞭。”

  “你的名字叫欲望之鞭吗？”费欧娜问。

  “这是最合适的名字。”小皮鞭道，“起码比弗瑞好听多了。”

  “好吧，我具体该怎么做？”费欧娜问。

  “辗转不同的城市，让那些城市里的王公贵族身败名裂。”小皮鞭道，“让欲望天魔的名字响彻整个世界。”

  “那样做，阿拉贡一定会来追杀我的。”费欧娜道。

  “总比他追杀你的时候，你连还手之力都没有。”小皮鞭哼道，“如果你能出其不意杀了他，让我吞噬了卷纸的妖气，我将会前所未有的强大，说不定能够战胜骷髅君王。”

  “好吧！”费欧娜眼神里闪烁着兴奋的光芒，“我试试。”

  ……

  众人拾柴火焰高。

  一众炼金术士和建筑师齐心协力，在短短十天内，便把圣卫教的总部建造了起来。

  问道盟的核心标志是一块表，相对来说看起来还有些霸气。

  但圣卫教就有些让人不忍直视了。

  圣卫教尖尖的楼顶上，赫然顶着一卷洁白的卷纸雕塑。

  卷纸是按照李野手里的洁净之巾还原的，不仅是使用过的，还有一截垂了下来。

  圣卫教门口，是阿拉贡和十二圣女的塑像。

  阿拉贡黑发黑瞳，一手托着七系魔法元素，一只手里托着卷纸，眺望远方，目光坚毅而且仁慈；   
  十二圣女的身上也缠满了各种各样的卫生纸饰品，彰显着她们崇高的地位，和浓浓的圣眷；

  至于圣卫教，门口垂下的是卷纸的装饰，摆放的花篮里是卷纸折成的花朵，总而言之，一片洁白的世界，像灵堂也像厕所……

  给人的感觉不知道是污秽还是纯净；

  也就是李野不吃不拉，不然，看到圣卫教，说什么也要进去上个厕所的。

  其实，看到他那个雕像的时候，李野还在心中吐槽，如果雕像不是站着，而是坐在马桶上，就更贴切了。

  第一个世界，他的形象是踩着足球的运动形象，壁画是他踹向自己队友的黑脚；
  第二个世界，他戴着手表，脑后飘着元婴，剑气刺向了队友的腰子；
  第三个世界，他干脆是一副着急上厕所的便秘形象了……

  唉！
  李野叹了一声，将来这些世界的人们如果知道真相，也不知道会怎么看他？

  但现在，他必须这么做，唯有这样，才能提升他的实力；

  至于别人怎么想，管不了那么多了！
  至少在世人眼里，卫生纸真的代表着圣洁，就像棒子国结婚搞得像送葬一样，只要他们认为正常，就足够了。

  ……

  圣卫教建设完成。

  在三位帝王的见证之下，李野完成了加冕仪式，成为了圣卫教第一任教皇。

  与此同时。

  大炼金术士布莱恩研究出来的卫生纸终于量产。

  两件事情迭加，卷纸的妖气再次飙升。

  而李野收获了一个新的衍生技。

  点石成金：你拥有一根金手指，可以把石头变成黄金，也可以使之还原；

  这是真正的点石成金。

  硅酸盐、碳酸钙，无论什么材质的石头，只要被他的食指触碰，都会瞬间改变自身性质，变成闪闪发亮的黄金。

  除此之外，这个技能没有任何作用，他甚至没办法把改变一棵树的性质。

  许多神话传说里，都有点石成金的法术，但李野不知道自己为什么会觉醒这样一个衍生技，难道是把卫生纸变成了硬通货，让它具备了货币属性？
  看着眼前的一堆金子，李野陷入了沉思，黄金说到底也不过是一种矿物质而已，地球上的储量或许很少，但宇宙里多的是啊！

  这技能有个毛用啊！

  “这个技能最大的作用，或许是把孙悟空从石猴变成金猴。”卷纸在李野的脑海里嘲笑他，人逢喜事精神爽，跟沮丧的小皮鞭比起来，它的心情非常好，“也能把石矶娘娘变成金矶娘娘……”

  “把大圣爷变成金猴，他还具备原来的神通吗？”李野忽然问。

  “……”卷纸愣住了，“这个问题把我难住了，不过，你可以试试，如果成功的话，那你这个技能就厉害了，一指封印所有跟石头有关的妖怪，大圣克星……”

  “大圣还活着吗？”李野问。

  “……”卷纸再次愣住了，片刻后，吐出了三个字，“不知道。”

  李野耳朵微动，停下了说话，看向了门口。

  片刻。

  弗洛伊德在艾莎的引领下，来到他的面前。

  “冕下，我失败了。”弗洛伊德向李野行礼之后，一脸沮丧的道，“我尝试了许多办法，也无法占卜到另外两个外来者的下落，而且，骷髅君王在我的占卜里，也不是外来者。”

  弗洛伊德的脖子里挂着洁净之巾做成的围脖，腰间束着洁净之巾的腰带，再加上一张哭丧着的脸，李野的眼角下意识抽搐了一下。

  虽然这些人的装扮是他造成的，但无论什么时候看到，都会让他感到心里不适。

  “嗯，我知道了。不用查了。”李野摆摆手，淡淡的道，“你可以把更多的心思用在寻找天使之心碎片上面，也可以占卜一下，我和骷髅君王的胜负？”

  “是。”弗洛伊德松了口气，再次向李野行礼，退了出去。

  “你有什么事？”李野又看向了艾莎，问。

  “冕下，找到欲望天魔了。”艾莎道，“她在翡翠城被发现后逃出去后，便辗转穿梭在各个城镇。

  她穿着紧身的黑色皮衣，戴着遮住了眼睛的面具，手里挥舞着一支长鞭，在大庭广众之下对各地的城主、权贵行刑，用她手里的长鞭鞭笞他们。

  被她鞭笞的权贵们会放浪形骸，在欲望中彻底迷失自己。

  各地派出了护卫军追杀她，但她的格斗技非常厉害，好像也是一个全系法师，但不如冕下强大。

  不过，她拥有强大的欲望之鞭，所有追杀她的护卫军都被她杀掉了。

  死掉的护卫军尸体不着寸缕，浑身上下都是鞭痕，但直到死去，他们的脸上都带着幸福的笑容……”

  (本章完)