# Chapter 0148
# Title: 第148章 真言鉴别
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39572006
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第148章 真言鉴别
2025-01-01 作者： 棉衣卫
   第148章 真言鉴别
  “阿拉贡，咱们是一个世界的人，应该齐心协力在这个陌生的世界活下去。”李野没有第一时间杀死她，让费欧娜看到了一丝希望，她蠕动嘴唇，艰难的求饶，“只要你愿意，我可以做你的助手，仆从，你让我干什么，我就干什么……”

  李野扯着卷纸的一端，看着被裹成了粽子的费欧娜，暗叹，果然还是红色的混天绫更拉风一些，即使哪吒只穿着一个肚兜！
  “阿拉贡，我拥有三个衍生技。”费欧娜继续道，“一个听觉强化，就像马修·默多克一样，可以倾听整个城市的声音，远远超出我的感知范围。”

  没什么卵用！
  即便没有听觉强化，他的感知也超过了一个城市，这家伙太弱了，能活过一个世界全靠运气吧！

  李野摇了摇头，问：“别的呢？”

  看出了李野眼睛里的鄙夷，费欧娜犹豫了一下，道：“一个是真言鉴别，我可以轻易的分辨对方说的话是真话还是假话。”

  哦？
  这个技能有点意思，比自己的众星捧月更直接。

  李野饶有兴致的看着费欧娜，问：“这两个衍生技是你上个世界觉醒的？”

  “对。”费欧娜道，“上个世界我使用的妖物是听诊器，它帮我觉醒了这两个技能。”

  “潘多拉总部那边现在有多少个时空行者？”李野忽然转换了问题。

  “……”费欧娜顿了一下，“阿拉贡，这涉及到了国家机密。”

  卷纸应声收紧，

  费欧娜发出了痛苦的惨叫：“585个，大部分都死了，我来到这个世界的时候，还有两百多个在执行任务。”

  卷纸稍稍放松，它聪明的很，即便不用李野交待，也能打出完美的配合。

  费欧娜大口大口的喘气。

  李野继续问：“一直活着的时空行者还剩几个？那种活过了所有任务的时空行者？”

  知己知彼方能百战百胜。

  费欧娜是个菜鸟，不可能其他人也是菜鸟。

  万一穿越的时候，遇到其他的时空行者呢？

  提前有个防备没错，当然，这也给李野提了个醒，回去之后，得让杨峰把自己的信息隐藏起来了。

  李野有十足的信心能够从这个世界活着回去。

  “除非你答应让我活着回去。”费欧娜犹豫了一下，道，“不然，我宁肯现在就死，你别想骗我，我有分辨真话和假话的能力。”

  “你想的有点多了，我们不一定能打的过骷髅君王。”李野犹豫了一下，说出了一句绝对真话。

  “……”沉默了片刻，费欧娜道，“如果我们能战胜骷髅君王，你要保证我能活着回去。”

  “首先，你要保证在和骷髅君王的战斗力全力以赴。”李野又说了一句真话，“并且告诉我的所有信息都是真的，而且不能背叛我。”

  “当然。”费欧娜道。

  “违反了上述条件，我随时都可以收割你的性命。”李野继续给费欧娜加限制。

  什么是真话，什么是假话？

  给她制定一些苛刻的条件，哪怕说真话也无所谓。

  有的时候，她的技能其实是限制的是她自己。

  “……”费欧娜的语气明显心虚了，她紧接着道，“阿拉贡，我不可能保证我的每一句话都是真的，实际上，我遇到的人里面，几乎没有人说真话，他们大部分的时间都是谎话连篇。”

  “我呢？”李野笑着问。

  “在你出现后，你一直在问我问题，疑问句怎么可能判断真假？”费欧娜道。

  “我是甘道夫的弟子阿拉贡。”李野道。

  “假话。”费欧娜翻了个白眼，“这甚至都不用分辨，也就骗骗这个世界的土著罢了。”

  “呵呵！”李野笑笑，“还是之前的条件，我允许你更改之前说过的信息。实际上，我也有分辨谎言和真话的能力，你说的每一句假话都会成为将来勒在你喉咙上的绞索。”

  “……”

  费欧娜的眼睛里流露出一丝惊恐，她发现李野说的这句话竟然是真的。

  绝望再次袭上了她的心灵。

  怪不得阿拉贡会为她加那么多的限制条件，原来他也有分辨真假话的能力……

  还让不让人活了？
  “我的衍生技是真的。”费欧娜苦涩的道，“但时空行者的数量是假的，具体数量我也不知道多少，因为引导我的部长本身说的就是假话，给我看的也是一些假数据。”

  呃！
  果然如此啊！
  李野叹息了一声，其实从开始他就感觉时空行者的数量有些不正常，捉妖办一开始根本就是把时空行者当炮灰用的。

  “引导你的部长叫什么名字？”李野问。

  “史迪威。史迪威·尼尔。”费欧娜道。

  “他给你说的那些关于潘多拉魔盒的事情是真的吗？”李野问。

  “有些事，有些不是。”费欧娜道，“他告诉我，潘多拉魔盒是在妖气爆发后出现的，这句话是假的，我怀疑他们在很久之前，就知道了妖气爆发的事情……”

  “……”李野微微皱了下眉头，果然背后有阴谋啊！
  “你还知道些什么？”李野问。   
  “我没敢过多询问潘多拉魔盒背后的事情，担心他们发现我的异常。”费欧娜道，“因为我隐藏了真言鉴别这个衍生技。能轻易分辨一个人说的是真话还是假话会让很多人忌惮，我担心他们会干掉我。”

  李野看了眼费欧娜，一时之间竟不知道她是聪明还是愚蠢了？

  说她蠢吧，她白白浪费了一个多月的时间，没有提升自己的妖气；

  说她聪明吧，还知道保护自己……

  “阿拉贡，我知道你是个强大的人，如果你想反抗镇妖塔或者潘多拉魔盒，我们就更应该合作了。”费欧娜趁热打铁，“我可以帮你探听更多的情报，我知道，还有很多时空行者不满意它们……”

  “我对镇妖塔和潘多拉魔盒背后的秘密没有任何兴趣，也不想反抗它们。”李野果断拒绝了她。

  开什么玩笑，诸神很可能都因此陨落了，他得多头铁才想去跟镇妖塔背后的主人对抗啊！

  老老实实当个小兵还能好好活着！

  假话！

  费欧娜腹诽，却没有拆穿李野。

  实际上。

  习惯了真言鉴别这个技能后，她已经能很好的伪装自己的表情了。

  “好吧！”费欧娜点了点头，“您还想问什么？”

  此时，她有百分之八十的把握能够活下来了。

  阿拉贡再厉害又怎样，他看起来不过是个二十岁出头的孩子，说不定只有十八九岁，这样的年纪思想还不成熟，很好骗。

  费欧娜不知道，东方的灵力是拥有驻颜效果的。

  “还是刚才的问题。”李野道，“潘多拉总部活过最多世界的人有几个？”

  “莱文·泽维尔，扎恩·艾格，只有他们两个从开始活到了最后。”费欧娜道，“他们每个人都活过了三个世界，莱文带回了一整套黑暗术士的传承，扎恩带回了一套白魔法的传承。”

  “他们的衍生技呢？”李野问。

  “这个东西对外是保密的。”费欧娜道，“但我知道他们使用过的妖物，莱文使用过一柄匕首、一个小提琴、一顶假发；扎恩使用过一把锄头、一对无线电对讲机、还有一支橄榄球。”

  衍生技的觉醒是随机的，从他们使用过的妖物完全没办法判断他们的技能。

  但平均一下，他们能活过三个世界，一个世界觉醒两个衍生技，每个人也至少有六个技能了，任何一个衍生技处理起来都很麻烦，还是希望在短时间里不要遇到他们好了。

  “潘多拉总部丢失了多少件妖物？”李野继续问。

  “两百多件吧！”费欧娜道，“这是我从资料里看到的，我没办法判断资料里的数据真假。”

  被时空行者镇压的妖气还没他们弄丢的多。

  镇妖塔究竟是捉妖气，还是放妖气呢？

  李野在心中吐槽了一声：“你记得都有什么吗？”

  “很多，刀叉、飞盘、托马斯小火车、咖啡机、牛奶瓶……”费欧娜老老实实的道，“我完全想不明白，为什么会有时空行者选择带着咖啡机和牛奶瓶穿越，他们的脑子简直进水了。”

  每一个时空行者的记忆力都很好，费欧娜清楚的说出了那些丢失的妖物以及持有它们的时空行者的名字，李野默默记在了心里。

  虽然大部分的时空行者很可能连同他们携带的妖物一起挂掉了，但还是那句话，万一呢！
  李野又问了一些关于潘多拉总部的信息。

  费欧娜有什么说什么，但从她嘴里说出来的信息太有限了。

  实际上。

  李野何尝不是一样，捉妖办展露给他的东西，就是冰山一角，很多东西还是他自己查出来的。

  “费欧娜，我记得你还有一个衍生技没有说，它是什么？”李野把话题绕了回来。

  “快乐源泉。”费欧娜道，“被我的鞭子抽中的生物，会在一瞬间达到快乐的巅峰，忘记身边的一切。我已经验证过了，这个时间大概会持续三到五秒，在这期间，杀了他们，他们也毫无察觉……”

  “任何生物吗？”李野愣了一下，“包括死灵？”

  “我没有用鞭子抽过尸体。”费欧娜愣住，古怪的看着李野，道，“下次可以试试，但我想，死灵应该不算生物了吧！”

  “你有没有问过你手里鞭子的来历？”李野笑着问。

  “没有。”费欧娜道。

  “你现在可以问问。”李野道，“毕竟，你可以轻易鉴别它说的话是真是假，不是吗？”

  ……

  两人一问一答，愉悦的像是一对好久未见的老朋友。

  费欧娜甚至忘记了，李野自始至终都没有肯定的答复她，必须留她一条命。

  (本章完)