# Chapter 0149
# Title: 第149章 妖气大爆发
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39577648
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第149章 妖气大爆发
2025-01-01 作者： 棉衣卫
   第149章 妖气大爆发

  费欧娜被李野用卫生纸卷着回到了雪松城。

  沿途的每个重要城市李野都会停留，他依然会向权贵赠送洁净之巾，寻找命运之子，并向世人展示被他擒获的欲望天魔。

  之所以用洁净之巾束缚她，是为了洗涤她的污浊的灵魂。

  李野不放过任何一个宣传自己，宣传卷纸的机会，因为他还想觉醒新的衍生技。

  到现在为止，李野已经放弃寻找最后一道妖气了。

  如果妖气在人类的世界，必定会像费欧娜一样展露头角。

  既然它没有，就只剩下了一种可能，妖气在亡灵之地，说不定已经被骷髅君王擒获了，就像他捕获了费欧娜一样。

  可惜，在这场战役里，骷髅君王掌握着绝对的话语权，联盟一方一再败退，连骷髅君王具体长什么样子都不知道，更别提他使用的武器了。

  也就是说，他和费欧娜最终对战的很可能是拥有一个妖物的骷髅君王。

  这显然不是个好消息，但李野已经无所谓了。

  兵来将挡，水来土掩。

  李野穿越的两个世界，哪个容易了？
  随着时间的增加，以后这样的情况会越来越多，习惯就好了。

  ……

  费欧娜没有问出皮鞭的来历。

  皮鞭的记忆同样被封印了，而且，费欧娜并没有帮它觉醒多少妖气，皮鞭恢复的记忆有限，完全处在一问三不知的状态。

  其实，皮鞭的来历对李野来说无关紧要，那只是他转移话题的一个借口而已。

  知道皮鞭里的妖气来头惊人又如何？
  所有的上古神器都被打回了原形从头发展，早失去了原来的功效。

  未来长成什么样子，进化出功能，谁也不知道。

  现在的皮鞭在费欧娜手里就是个骚气之鞭，一鞭子下去能让人爽翻天；

  混天绫也已经在自我堕落的路上越跑越远，朝着混元金斗的方向一路狂奔……

  所以，过去的事情已经过去了，对妖物来说，未来更重要。

  ……

  李野不着急回雪松城，他打着寻找命运之子的理由满世界乱转，为自己谋私利。

  短短几天的功夫，他的身边又聚集起了一批新的圣卫教徒。

  虽然他一个人行动速度更快，但带着一批教徒，更能彰显教皇的尊贵身份，宣传的效果更好。

  仿制版的洁净之巾被炼金术士布莱恩研究出来后，迅速被推广开来。

  三族联盟加班加点的制造，力争在最短的时间把洁净之巾送进千家万户。

  毕竟，亡灵虎视眈眈，随时能够攻破龙骨要塞。

  而联盟能依靠的只有手持圣物的救世主阿拉贡，而圣物洁净之巾需要普及才能增加力量。

  没有人敢在这件事上怠慢。

  尤其阿拉贡吸收了天使之心，更加证明他就是甘道夫送来的救世主，安格斯等三位君王已经彻底把希望压在李野身上了。

  圣卫教教徒的主要精力放在了寻找天使之心碎片上。

  更多得到了真·洁净之巾的天之骄子们则把心思全部放在了研究洁净之巾的秘密上。

  每一个人都想得到甘道夫的传承，想证明自己就是真正的命运之子。

  不知不觉中。

  传言变得越来越离谱：
  ……

  “洁净之巾里隐藏着甘道夫的秘密。”

  “找到洁净之巾的秘密，就能获得甘道夫的传承，成为命运之子，和阿拉贡共同战斗。”

  “甘道夫在洁净之巾里隐藏了他的传承，得到他的传承，就有机会成为半神。”

  “甘道夫把成神的秘密藏在了洁净之巾里面。”

  “寻找到洁净之巾的秘密，就有可能召唤远古诸神的英灵，帮助自己战斗。”

  “找到洁净之巾的秘密，就会打开天国之门，迎接诸神的降临……”

  ……

  这些谣言是自发产生的。

  当然，也有可能是得到了洁净之巾的商人想要谋取暴利，刻意制造出来的。

  毕竟商人为了谋取暴利，无所不用其极。   
  追求利益的本性已经深入到了他们的骨子里，哪怕世界已经到了生死存亡的关头，也不影响他们炒作。

  但普通人就信这些。

  为了这些虚无缥缈的幻想，哪怕李野每到一个地方都会送出大量的真·洁净之巾，但它的价格还是越炒越高。

  人性是贪婪的，每一个得到洁净之巾的人，都想成为命运之子，都想成为神启者……

  许多和李野接触的人，曾向他请教传言的真实性。

  李野作为既得利益者，怎么可能否定传言的真实性。

  一句“他不确定传言是否是真的，但传言不会无缘无故的产生，很有可能是得到洁净之巾的人在梦中得到了神灵的启示”，就这么轻飘飘的把传言敷衍了过去。

  没有否认就是确认，关键还涉及到了神启。

  圣卫教的教皇、人类的救世主阿拉贡亲口证实了传言的真实性传出去后，人们对洁净之巾的研究更加疯狂了。

  普通人会用火烧、水浸、沾染鲜血、唾液、甚至各种体液的方式，来探索洁净之巾的奥秘；
  炼金术士们使用的手段更高级一些，他们会用各种各样的原料炼制洁净之巾，包括但不限于各种酸性、碱性液体，还有巨龙的尿液、毒蛇的毒液、黑蝙蝠的鲜血等等。

  ……

  李野拥有超越一百公里的感知，费欧娜拥有衍生技听觉强化，他们两人身边没有秘密，他们每天接受到的信息都是这样的。

  ……

  马格纳斯要收集九百九十九个童子的尿液，来浸泡洁净之巾；

  雷蒙德在收集月亮水……

  贝伦把洁净之巾泡在了公鸡血制作的酒里，然后喝了下去；

  戴伦把洁净之巾泡在露水里……

  ……

  “阿拉贡，这个世界的人疯了，你毁了这个世界。”

  费欧娜看着日趋疯狂的世界，整个人都麻木了。

  她觉得自己使用欲望之鞭的方式已经够离谱了，但和阿拉贡比起来，还是有些小巫见大巫。

  那你是没见过嘉靖皇帝炼药用的“红铅丸”，没听过“泡枣”，古代的王公贵族搞这些东西可是用来吃的，比这些人可恶心多了。

  李野瞥了费欧娜一眼，懒得跟她解释这些，无所谓的笑笑：“洁净之巾里被赋予了妖气，你怎么知道我会毁了这个世界，而不是拯救了这个世界？

  如果我不让他们变着法的折腾卫生纸，这个世界才是真的没救了，我们根本不可能战胜骷髅君王的。”

  “别理那个小娘儿们，我现在好得很。”卷纸轻哼了一声，“照这样的速度发展下去，用不了几个世界，我就差不多能恢复混天绫时的威力了。李野，我又觉醒了一个新的能力。”

  “什么？”李野惊讶的问，他的第三个衍生技还没冒出来呢，这货怎么又开发出新能力来了？
  “只要我想，可以瞬间抽空一个人身上的污秽。”卷纸得意洋洋的道。

  “这能力有什么用？”李野问。

  “配合之前的诅咒之力用的。”卷纸道，“越污秽，削弱敌人的时候就越厉害，继续进化下去，我总有一天能追上混元金斗的威能，哪怕是神仙，被我缠住，也能在一瞬间把他削弱成凡人。”

  “……”李野愣了一下。

  真香定律吗？
  显然，混天绫已经忘了之前的骄傲！
  可他的衍生技呢？
  什么时候才能觉醒？
  ……

  费欧娜知道李野在跟卷纸交谈，因为她的小皮鞭也在脑海里疯狂叫嚣：“蠢货，看看人家，看看人家，你要有他一半本领，我也不至于这么窝囊。

  你快想办法提升我的能力，否则，跟骷髅君王对上的时候，我怀疑那货会把我们送上去当炮灰，或者干脆牺牲了我当补品，我们必须自保。”

  自保吗？
  费欧娜低头看了下自己的身体，李野很好心的把她的脑袋释放出来，但四肢和身体依旧裹得跟个木乃伊似的。

  显然，阿拉贡还没有彻底相信自己。

  毕竟，她暴露了自己的技能，挨她一鞭子，就任由她宰割了，阿拉贡对她有所防备也是正常的。

  她得想办法获得阿拉贡的信任，并且活着回到潘多拉总部。

  她从阿拉贡身上学到太多有用的手段，只要让她活着回去，进入下一个世界，她一定能用最快的速度让自己成长起来，还不用担心被妖物夺舍，因为妖物是可以交流的。

  只要她继续放荡下去，妖物即便想夺舍，也会嫌弃她的身体，这是经验之谈。

  当然，卷纸这样的妖物就算了，那东西可能一点都不嫌自己脏。

  “阿拉贡，你什么时候能把我放开？”费欧娜道，“咱们有共同的敌人，我不可能伤害你，独自面对骷髅君王的，那对我来说没有任何好处，而且，只有让我成长起来，我才有资格跟你并肩战斗。”

  “马上，你还要净化一段时间，而且，我还没想好，你用什么样的方式出现在圣卫教。”李野看了眼费欧娜，道，“毕竟，你之前的行为太邪恶了，跟圣卫教的正直的宗旨冲突。如果放开你，任由你成长，很可能会连带着他们也不再信任我这个救世主。”

  圣卫教正直？
  你像耍弄猴子一样，耍弄了整个世界，连追随在你身边的圣女都随身携带着用过的卫生巾……

  费欧娜在心中吐槽了一番李野，陪着笑脸道：“阿拉贡，欲望本来也是人类的天性，人们有追求快乐的自由。

  我可以用被你感化的欲望天女的身份出现，爱和播种的女神也行，大地女神盖亚就掌管着万物的孕育，我也可以……”

  (本章完)