# Chapter 0150
# Title: 第150章 该来的始终躲不过
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39577649
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第150章 该来的始终躲不过
2025-01-01 作者： 棉衣卫
   第150章 该来的始终躲不过
  爱和正义的女神？
  大地女神盖亚？

  你在想桃子！
  你是大地女神，我只是甘道夫的弟子，你还想骑我头上不成？

  李野沉默了片刻，道：“你可以是偷了爱神鞭子的窃贼，被爱神流放到了这个世界。

  爱神给你的惩罚是必须睡够一万个男人，才能洗掉身上的罪孽，帮助灵欲之鞭恢复灵智，重返原来的世界。

  但洁净之巾净化了你的身体和心灵，免除了爱神给你的惩罚。

  所以，你表面上被我感化，自愿追随我拯救这个世界，可始终心有不甘，仍然会暗中跑出去勾引男人，试图恢复灵欲之鞭的威能，想借灵欲之鞭摆脱爱神对你的掌控。

  但每次你出去偷人，都会被我发现，然后重新被我抓住净化，最终心灵得到了真正的救赎，成为了圣卫教的新圣女。

  这个为你设定的剧本怎么样？”

  “……”费欧娜愣住，所以我做的一切只是为了衬托你的强大和仁慈？

  “答应他，答应他。”小皮鞭在费欧娜的脑海里焦急的催促，“这是我们唯一成长的机会了，找机会给他一鞭子，把他宰了，他现在创造的一切就都是你的。

  这个世界的人们会把希望全都寄托在你的身上。而我，属于爱神的灵欲之鞭会成为这个世界唯一的神器，迅速成长起来。

  别担心打不过骷髅君王，你再有十个月就可以回去了，我觉得人类完全可以再支撑十个月，到时候我们一走了之，管这个世界的死活？”

  是啊！

  为什么要跟骷髅君王战斗呢？

  躲过一年安安生生的回去不好吗？
  她已经知道了妖物和让自己变强大的秘密。

  回去。

  只要能安然无恙的回去，她就能变得越来越强大……

  回去，不惜一切代价回去。

  “可以。”费欧娜道，“我可没有答应过不伤害你……”

  脱口而出半句话后，她的脸色突然变得非常难看，心脏也砰砰砰跳的飞快。

  天晓得，她根本没想过要说这句话。

  阿拉贡的衍生技吗？
  她会不自觉的把真话说出来？

  费欧娜感觉一阵天旋地转，连忙解释：“我……我不是这个意思，我是说，我一定会找机会取代了你……”

  “蠢货，你说这些干什么？”小皮鞭简直要疯掉了，“你想把我们两个都害死吗？”

  “我也不想的，我忍不住。”费欧娜歇斯底里的反驳。

  “没错，就是这个状态。”李野笑着对她点了点头，“你的情绪进入的很快，如果你能把心里的话憋住不说就完美了。绫爷，把她放开吧！”

  假话！

  他说的是假话！

  费欧娜恢复了自由，看着近在咫尺的李野，哪怕知道只要轻轻的挥动鞭子，就有可能击中李野，完成她的愿望，但她就是没有这个勇气。

  她浑身都在颤抖，之前的嫉妒和仇恨已经转化成了恐惧：“阿拉贡冕下，我会配合你演戏，不会背叛您的。”

  “当然，没了我，你也打不过骷髅君王，不是吗？”李野笑着道，“走吧，找一座城市，让我见识一下你的灵欲之鞭。”

  费欧娜的实力和他相差太多了。

  即便两人面对面，她的鞭子也抽不中李野，就像上个世界，李野只能靠腕表的时间快进才能伤到傀儡丝一样。

  即便她有技能，有妖物，也弥补不了两者之间巨大的实力差距。

  李野看中的，只是她的技能而已。

  甚至李野都没想过让她回到地球，毕竟，她掌握了太多属于自己的秘密，万一秃噜嘴说了出去，到时候他找谁说理去？
  李野从来不会把自己的命运交到一个陌生人手里。

  ……

  费欧娜为李野演示了技能。

  被鞭子击中的人，会在一瞬间进入失神又失智的状态。

  那个表情李野非常熟悉，他常在影片里看到，就是那种脑海里一片空白，汗出如浆，浑然忘我的状态。

  被鞭子连续击中，忘我的状态会一直持续下去，真是死都不知道怎么死的……

  费欧娜对尸体挥动的鞭子，尸体没有任何反应。

  不过，尸体和被唤醒的亡灵不一样，也许要等上了战场，才能知道费欧娜到底有没有作用，如果没用，那就只能把她当做卷纸的养分了。

  ……

  在李野刻意的操作之下，费欧娜的新身份很快传播开来。

  而她私下里也按照李野给的剧本，悄悄的溜出去偷男人，甚至会利用灵欲之鞭，勾引圣卫团的年轻小伙子。

  小伙子们沉迷费欧娜的美色和快乐源泉带来的超级愉悦感，在很短的时间里沉沦了下去，跟费欧娜沆瀣一气……

  而李野也按照剧本，会发现费欧娜暗中的小动作，利用洁净之巾对她进行镇压，以及新一轮的净化，用他的话来说，就是不放弃任何一个对抗骷髅君王的有生力量。

  他要用洁净之巾，彻底净化费欧娜肮脏的灵魂……

  ……

  济公感化风尘女的故事换了一个版本在异世界上演。   
  卷纸和小皮鞭的声望同步升高，阿拉贡和爱神之鞭的出现让人们相信神灵没有抛弃他们，终究会回来拯救他们的。

  在这场闹剧里，终究是卷纸获益更多，毕竟，每次都是洁净之巾镇压了灵欲之鞭。

  费欧娜曾趁着演戏的机会，想要为自己的命运博一把，也正是那一次，让她真正体验到了和李野实力之间的巨大差距。

  哪怕和李野面对面，在李野不动用洁净之巾的前提之下，她仍然无法抽中对方哪怕一鞭。

  李野就像会瞬移一样，可以轻易穿透层层鞭影，切到她的身边。

  而他的力量之大，一拳就能把她的五脏六腑全都轰碎，以至于皮鞭不得不释放大量的妖气帮她疗伤。

  那次之后，费欧娜彻底熄灭了跟李野战斗的心思，专心致志的配合李野演戏了。

  阿拉贡就是一个怪物，他掌握的技能绝对不止一个。

  恐怕潘多拉总部最厉害的两个时空行者莱文和扎恩加起来，也不是他的对手。

  ……

  李野用了一个月的时间，带着费欧娜走遍了整个世界，把阿拉贡和洁净之巾的名声刷遍了整个世界。

  他终于确定，三族联盟的地盘里，没有另外一道妖气。

  在这一个月的时间里，十二圣女之一的精灵菲尔瑞在精灵族的禁地为李野找到了第二块天使之心，帮李野进一步提升了神力。

  与此同时。

  来自前线的加急战报一封接一封送到了李野面前。

  半个月前。

  亡灵大军突然对龙骨要塞展开了一轮又一轮的进攻。

  罗奥·尼尔元帅战死；

  风系禁忌法师彼得·金战死；
  精灵神射手沙贝战死；
  兽人大祭司鲁法尔战死；

  龙骨要塞被攻破，亡灵大军暂时被阻止在三族联盟的第二道防线霍山峡谷。

  但因为霍山峡谷不如龙骨要塞险要，再加上许多三族的顶尖战斗力战死沙场，新上任的元帅精灵格瑟估计，他们最多支撑十天，霍山峡谷就会失守。

  第三道防线嘉定高地是人类最后的希望，一旦嘉定高地被亡灵攻克，人类将再无险地可守，亡灵大军会长驱直入。

  而第三道防线和霍山峡谷一样，最多也就只能支撑半个月……

  恐慌在人类世界蔓延，越来越多的人把希望投向了救世主阿拉贡，希望站出来拯救世界。

  ……

  唉！
  该来的终究躲不过！

  收到消息的时候，李野已经穿过巨兽荒原，来到了海边。

  他考虑着是不是带着混天绫，像哪吒一样，跳海里洗个澡，看能不能激活一个新的衍生技。

  这个世界的大海里有充足的资源。

  但无论精灵还是兽人，因为天然对水的畏惧，都不曾对海洋进行过勘探。

  因为海面上方被迷雾遮盖，迷雾有毒，而且里面生活着强大的禁忌生物。

  即便是强大的禁忌法师，深入迷雾也会莫名其妙死于非命。

  所以。

  海洋对这个世界的人来说，就是真正的禁区。

  不过，在上古时期留下的残存资料里，海洋里是有智慧生命存在的……

  海洋的面积比陆地大的多，李野用神力和魔法元素包裹了自己，深入迷雾里对海洋进行了一次探索。

  但神识感知到了许多让他心悸的庞然大物后，他便果断退了回来。

  那些庞然大物不知道是上古浩劫遗留下来的产物，还是变异的海洋生物。

  配合卷纸，李野或许可以打过它们，但他并不想招惹这群家伙，因为没有必要。

  除非他打不过骷髅君王，倒是可以躲进迷雾里避难。

  李野怀疑，米迦勒的天使之心碎片极有可能就在迷雾里面，而且已经被里面的生物吸收了，说不定另一道妖气也在迷雾里面，成为了其中某一个怪物，而不是被骷髅君王得到了。

  但不管怎样，这个世界的水有点深……

  知晓了迷雾里神秘生物的存在，李野熄了用混天绫搅动大海的心思，转过头来准备应对骷髅君王了。

  和迷雾里的巨兽比起来，骷髅君王显然容易对付一些。

  他至少还要在这个世界停留十个月，人类是他的基本盘，能保住还是要保住的。

  李野算了一下时间，亡灵大军突然爆发，开始进攻龙骨要塞的时间，正是洁净之巾在人类世界的声望达到顶峰的时候。

  看来人类世界有亡灵的细作，骷髅君王不愿意再让他继续成长下去了。

  (本章完)