# Chapter 0151
# Title: 第151章 士气如虹
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39583846
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第151章 士气如虹
2025-01-03 作者： 棉衣卫
   第151章 士气如虹
  三天后。

  漫天遍野的洁净之巾遮住了霍山峡谷的上空，李野站在洁净之巾上，身后是数千名英俊靓丽的圣卫教徒。

  没错。

  李野用最嚣张的方式从后方招摇过境，一路赶来了前线。

  沿途每一个看到遮天蔽日的洁净之巾，以及洁净之巾上站着的圣卫军团的民众，都会为他欢呼，为卷纸增加妖气。

  虽然命运之子还没选择出来，但阿拉贡才是人类的希望，人们相信，只要他上战场，一定可以战胜亡灵军队。

  ……

  李野来到霍山峡谷的时候，他和洁净之巾的声望达到了一个新的高度，并且觉醒了一个新的衍生技：

  士气如虹：你是所有人的标杆和信心，只要你存在，你率领的团队永远士气高涨，并能增加两成的战斗力。

  群体BUFF！

  久违的尸臭味儿里，李野看着新觉醒的技能，默默叹息了一声，又是辅助，怎么就不能给他觉醒一个战斗技能呢？

  ……

  和龙骨要塞比起来，霍山峡谷缺少足够的战略纵深。

  亡灵迷雾距离峡谷只有二十里。

  洁白的骨头渣子铺满了峡谷外面的地面，偶尔会冒起一股蓝色的磷火，被风吹得来回漂移。

  树木和杂草几乎被烧光，荒凉而且衰败。

  峡谷的城墙上有士兵往来警戒巡逻。

  至少数万名伤员在峡谷内疗伤，他们大多肢体残缺，还有的被僵尸的毒液腐蚀面目全非，看起来惨不忍睹……

  水系法师和光明系法师穿梭其中，用魔法帮他们治疗伤势。

  不过，魔法师的数量太少了，而且他们还要留存魔力，应对战场上的突发情况，照料伤员的更多是药剂师，可草药的作用太慢了，也无法减少伤患的疼痛，峡谷里充斥着痛苦的呻吟声。

  峡谷的正后方则是一片被仿制洁净之巾裹着的战死的尸体。

  士兵们面无表情的抬着这些尸体丢进焚化炉里集中焚烧，防止传染瘟疫和霍山要塞被亡灵军队攻破后再次利用。

  尸臭味儿就是从那里传来的……

  战场上的士兵早习惯了这些让人恶心的味道，一个个该吃吃，该喝喝，哪怕阿拉贡的到来也没能让他们麻木的表情有所动容。

  接连不断的伤亡和失败已经让他们麻木了。

  和后面那些天真的民众不一样，他们不认为一个阿拉贡可以改变什么！
  圣卫教的教徒是一群年轻的孩子，他们是从后方招揽的，大多数第一次上战场，看到这般惨烈的情况，有不少人变了脸色，跑到了旁边呕吐。

  费欧娜也变了脸色，倒不是因为死人。

  毕竟，地球上妖气爆发，死的人太多了，每一个活着的地球人都见多了尸体，早不在乎死人了。

  让她害怕的是亡灵天灾的强大，目所能及的范围之内，亡灵天幕几乎遮蔽了整片天空，她不敢想象迷雾里藏着多少亡灵？

  该死？

  为什么要来前线？
  只要躲过十个月，她就能回去了啊！
  年轻人就是冲动，爱面子，以他的强大，即便他不愿意上战场，谁又能逼迫他？
  费欧娜看着李野的背影，在心中不断的抱怨。

  ……

  “冕下，您终于来了。”

  新上任的精灵元帅格瑟带着联盟军里的高层向李野行礼。

  他身后有很多李野熟悉的面孔，火系剑圣奎德、风系剑圣马歇尔，水系禁忌法师莱茵哈德等等。

  连日的征战让这些人的面容都很疲惫，火系剑圣奎德失去了一条胳膊，精灵神射手阿瑞娜失去了一只眼睛……

  他们每个人身上都挂满了洁净之巾，后方的洁净之巾有很大一批送到了前线，帮助他们战斗。

  显然，洁净之巾的数量太少了，起不到多大的作用。

  李野的目光从他们身上一一扫过，愧疚的道：“格瑟元帅，很抱歉，我没能找到命运之子，留给我的时间太短了。”

  “不是你的错，是我们无能。”格瑟道，“是我们没能为冕下争取更多的时间。”

  “虽然没能找到命运之子。但我发誓，一定会拼尽全力阻拦亡灵的。”李野看向亡灵迷雾的方向，目光里闪过了一丝沉痛，“元帅，先给我说一下战况……”

  ……

  作战室。

  格瑟指着沙盘，给李野讲述战局：“……冕下，亡灵这些天不知道受了什么刺激，每天晚上都会发起冲锋。

  这些天，我们干掉了十三位骷髅将军，三千多个亡灵骑士，死在霍山峡谷的亡灵至少有几十万。

  但他们的数量还是太多了，无穷无尽，根本不知道疲惫和疼痛，杀不完，根本杀不完……”

  格瑟用布满血丝的眼睛看了眼李野，苦涩的道，“接连不断的战斗，我们伤亡惨重，还能上战场的士兵只剩下了三十五万。

  高端战斗力只剩下了五位禁忌法师，三个剑圣，两个精灵族的神射手，一个大祭司，三个兽人狂战圣……

  亡灵不知疲倦，可接连不断的征战，无论法师还是战士，都得不到有效的恢复。

  冕下，我的估算有误，照这个情况推演下去，最多三天，霍山峡谷就要失守了。

  我们不能把所有的高端战斗力全部折损在这里，否则，嘉定高地没有高端战斗力坐镇，根本不可能抵挡的住亡灵大军……”   
  “你们和骷髅君王正面战斗过吗？”李野抬起头来，问。

  众人摇头。

  奎德剑圣悲伤的道：“冕下，没有人见过真正的骷髅君王。我的胳膊是被贝特朗斩掉的，贝特朗曾是我的好朋友，他战死之后，被骷髅君王转化成了亡灵，实力甚至比生前还要强大。”

  “我的眼睛是被沙贝射瞎的。”阿瑞娜面无表情的道，“骷髅君王只需要把尸体转成亡灵，然后把他们送上战场就行了，它根本不在乎伤亡，也不需要亲自上场。”

  “现在我们的火系法师在战场上的任务不是杀死敌人，而是烧掉我们自己人的尸体。”格瑟元帅叹了一声道，“只有这样，才能削弱敌人的有生力量。

  冕下，欧尼德大陆上之前发生过亡灵天灾。

  但从来没有一个亡灵君主像现在这样，它们的亡灵转化率只有三分之一，而被他们复生的亡灵实力最多只有生前的一半。

  现在的亡灵君主却可以百分之百把死灵变成他的士兵，而且，还会提升他们的实力，这简直太可怕了。”

  “格瑟，把元帅位置让给我。”李野看着格瑟，道。

  格瑟愣住：“冕下，您没有指挥大型战争的经验。”

  “战场仍然归你指挥，但总元帅的位置必须是我。”李野道，“来战场的路上，我发现了洁净之巾的秘密，只要我手持圣物，麾下所有人的战斗力会提升百分之二十。”

  “百分之二十？”奎德惊呼出声，“贝特朗被转化成亡灵后，他的实力差不多也提升了百分之二十。”

  “真的吗？”格瑟问。

  “当然。”李野道，“元帅，我没有必要在这件事上骗你。或许，这就是甘道夫把我送来这里的原因。

  他大概早就预见了亡灵的能力，他把对付亡灵的方法都藏在了洁净之巾里面。我可能要在战场上逐步发现洁净之巾的秘密……”

  “好，稍后，我会通传全军，从现在开始，您就是联军的大元帅。”格瑟看着李野，把元帅印章交到了他的手上，正色道。

  人类覆灭在即，任何一根救命稻草他都不会放过。

  更何况，阿拉贡吸收了天使之心的事情在联军高层中并不是秘密。

  李野接过帅印的一刹那。

  士气如虹的技能悄然发动，在场的人精神一震。

  奎德震惊的道：“是真的，我的斗气越发活跃了。”

  莱印哈德道：“我的魔力也增加了百分之二十。”

  肯尼斯瓮声瓮气的道：“我的力量同样增加了，我现在恨不得立刻冲出去，把那些亡灵全都锤成骨头渣子。”

  格瑟长长松了口气，感激的看着李野，道：“冕下，您果然是人类的救星，我没有看错您……”

  阿拉贡出现之前，他和士兵们的想法一样，认为他不会对战局有什么决定性的改变。

  但士气如虹的技能一出，他真的看到了希望，连精神都振奋了许多，浑然不知道，自己是被士气如虹影响到了。

  这时。

  外面传来此起彼伏的惊呼声。

  显然每个人都发现了自己实力的增长。

  阿拉贡发现了洁净之巾的秘密，可以帮所有人提升实力的消息传开后，低落的士气在一瞬间回升了起来。

  “格瑟，记得把洁净之巾的奥秘传给后方，他们同样需要鼓舞。”李野不放过任何一个宣传卷纸的机会，“洁净之巾的秘密可不止一样，我需要更多的人参与到对洁净之巾的研究里。

  还有，今天晚上战斗的时候，要塞里所有的强者和圣卫军都追随在我的身边，随我一起冲锋……”

  队友祭天会消耗他积攒的实力，包括妖气。

  但痛击我的队友不会，是时候用痛击我的队友帮周围的人成长一波了。

  之前，李野的身体属性被合道境巅峰限制住，再痛击队友，也不会增加实力。

  他也不打算无缘无故帮一群陌生人提升实力。

  但现在，李野的身体里多出了米迦勒的神力。

  神力突破了合道境对他身体的限制，他的实力又可以重新增长了，那痛击我的队友，不用白不用。

  李野最感激的就是痛击队友这个技能了。

  只有这个技能，才能让他在短时间里，迅速壮大自己，和那些远古时期的大能靠近。

  不然，靠自己修炼，猴年马月才能摆脱镇妖塔的控制。

  至于为什么仍然让艾莎她们去寻找天使之心的碎片，一是为了防止其他人得到神格碎片，给自己带来麻烦。

  二是李野的神格终究是一个碎片形成的。

  万一不完整呢？

  但吸收了第二枚神格碎片，除了为他增加了一些神力之外，并没有增加什么新的功能，他对其它神格碎片也就没那么在意了。

  增加神力靠技能就可以，完全没必要费劲寻找什么天使之心……

  ……

  (本章完)