# Chapter 0152
# Title: 第152章 跑偏的战斗方式
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39583847
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第152章 跑偏的战斗方式
2025-01-04 作者： 棉衣卫
   第152章 跑偏的战斗方式

  太阳落山，夜幕刚刚笼罩大地。

  亡灵迷雾中就涌出了密密麻麻的骷髅和僵尸。

  它们有的持着农具，有的拎着长矛，踩着骨头渣子，发出咔嚓咔嚓的声音，涌向了峡谷要塞。

  很多僵尸身上，还穿着联盟军的破烂的盔甲……

  骷髅大军的上方，是全身覆盖着盔甲，骑着狮鹫骨头的亡灵骑士，他们的眼睛里闪烁着跳跃的蓝色灵魂之火，悍不畏死的冲向了要塞。

  有巫妖和死灵术士在后面释放法术，为骷髅增加移动速度。

  ……

  霍山峡谷。

  火系法师使用照明术，光明系法师把圣光铺洒在神射手和士兵身上，为他们增加力量，防止他们被亡灵的毁灭之光侵蚀。

  土系法师则把峡谷前的地面变成了沼泽，减缓骷髅和僵尸的行进速度。

  法师们齐声吟唱，一片接一片的地刺从地面冒出来，把骷髅们撞的粉碎，魔晶大炮轰鸣，把天空中飞的亡灵骑士炸的粉碎。

  精灵族的神射手们同样弯弓搭箭，朝着亡灵骑士射击……

  一轮攻击下来，峡谷前又铺了一层骨头渣子、

  但亡灵迷雾中骷髅和僵尸仍然前仆后继的冲向要塞，不受一点士气影响，正像格瑟说的那样，根本杀不完。

  “冕下，这只是前奏，消耗了神射手的箭矢和法师们的法力之后，就会有更厉害的亡灵冲上来。”格瑟手里握着一团包裹着石头的卫生纸，为他介绍战争的进度。

  剑圣和狂战圣和他一样，每个人身上都挂着一团团卫生纸，神射手的箭上也绑着卫生纸条。

  卫生纸上沾满了污秽。

  意识到李野的目光所在，格瑟笑笑道：“冕下，我们这些天就靠洁净之巾跟亡灵战斗，削弱它们的战斗力。不然我们不可能支撑到现在，包裹着石头，可以让洁净之巾丢的更远、更准。

  实际上，转手了几次的洁净之巾诅咒能力更强。但我们不敢冒那个风险，周转了几次的洁净之巾对我们的伤害也很高，我们没有时间去适应诅咒……”

  圣卫军在士气如虹的影响下忘记了害怕，一个个手持用过的洁净之巾，跃跃欲试。

  “冕下，我不知道洁净之巾会不会对您起作用，但很多被我们丢出去的洁净之巾被亡灵捡到了。”格瑟一脸尴尬的道，“那些拥有智慧的亡灵战士同样会对我们抛射洁净之巾，冕下一定要留意，不要被那些洁净之巾砸到了。”

  呃！
  战争的方式到底还是被他改变了。

  李野噎了一口气，面不改色：“嗯，我知道了，今天晚上的战斗过后，我会为要塞的每一个士兵都配备一块洁净之巾。”

  费欧娜抿了下嘴唇，悄悄看了眼缠绕在小皮鞭上的洁净之巾。

  她本来十分鄙夷阿拉贡创造出来的战斗方式，但最终还是融入了其中。

  没办法，洁净之巾的诅咒之力太香了。

  ……

  终于。

  第一波消耗之后。

  亡灵迷雾里冲出了几十个骑着骨龙的亡灵龙骑士，它们手持龙枪，浑身上下缠绕着黑雾。

  地面上，则冲出了数千亡灵骑士，它们把自己连同战马都裹在了厚厚的盔甲里，在骷髅海里横冲直撞，冲向了峡谷的大门。

  骨龙扇动了几下翅膀，就来到了要塞上空。

  然后。

  亡灵龙骑士做的第一件事，就是朝着要塞上的士兵，丢下了被撕成碎片的卫生纸屑。

  纷纷扬扬好似雪花落下。

  风系法师连忙把早已准备好的狂风术释放了出去，把纸屑吹向峡谷外。

  显然，他们在这招上吃过大亏。

  奎德、肯尼斯，以及骑在巨兽上的兽人族狂战士怒吼一声，第一时间抛出了手里裹着石头的卫生纸团，有的砸向了天空中的骨龙骑士，有的砸向了地面上的重装亡灵骑士……

  卫生纸有的沾染着红色，有的沾染着黄色，有的沾染着乌漆嘛黑的颜色，散发着不知名的味道……

  骨龙骑士和亡灵骑士也不甘示弱，朝着要塞城墙上高阶战士砸出了他们的卫生纸团。

  天空中犹如下了一场卫生纸雨。

  剑圣和狂战士们要么躲避，要么使用斗气击落砸向他们的卫生纸团，一个个神情格外紧张，生怕沾染到一点。

  呃！
  漫天卫生纸雨里，李野眼角的肌肉不自觉的抽搐了一下。   
  拖把沾屎，犹如吕布在世，在这个世界演绎的淋漓尽致啊！
  第一个世界带球上战场的足球队，遇到使用禁忌之物的脏军团，怕是要完败！
  这玩意儿太不讲道理了。

  纸屑终究吹不干净，有被卫生纸屑沾上的士兵面露惊恐之色，伸手想把纸屑擦掉，结果左脚绊右脚，一头就从城墙上栽了下去，被下面的亡灵骑士长枪穿透身体，死于非命。

  亡灵骑士把穿死的尸体甩到了地上，城墙上有火系法师连忙朝尸体丢出了火球，焚烧尸体，防止他被亡灵复活……

  天上的骨龙骑士有的被卫生纸团砸中，灵魂之火剧烈的颤动了一下，原本正常飞行的骨龙突然撞向了旁边的骨龙。

  撞在一起的两头骨龙打着旋从天上掉下来，还没等它们重新稳住骨龙，奎德已然斩出了燃烧着汹汹烈火的剑气，劈碎了骨龙骑士的骨头架子……

  类似的一幕在战场的每一个地方上演。

  每个人都对丢出的卫生纸团逼之唯恐不及……

  “没错，都是好样的，就这样干。”卷纸兴奋的大呼小叫，“早晚有一天，绫爷的成就会超过混元金斗，超过人皇幡，成为天底下最邪恶，最厉害的妖物……”

  “阿拉贡，我们上吗？”费欧娜咽了口唾沫，问。

  “嗯。”李野点了点头，一扬手，呼啦啦，数不清的卷纸从他的身后飞出，横竖交错，铺天盖地的卷向了骨龙骑士和亡灵骑士，以及地面上的骷髅海，遮住了所有人的视线。

  卷纸所过之处，普通的骷髅和僵尸被卷纸撞得粉碎，更强一些的亡灵骑士和骨龙骑士，被卷纸卷住也只是挣扎了片刻，就被勒紧的卷纸卷成了骨渣。

  与此同时。

  李野在他的感知范围内，无差别的使用了魔法流星火雨，不仅覆盖了下面的亡灵海，也覆盖了峡谷内的所有高层。

  格瑟震惊于阿拉贡的强大，可还没等他们欢呼，流星火雨就落在了他们头上。

  流星火雨是高阶魔法，被击中之后，即便是剑圣，也要掉一层皮。

  奎德等人纷纷躲避：“冕下，您的魔法失控了，进攻的时候，最好不要同时使用魔法。”

  “不要躲，这是神的恩赐——斗转星移。”李野道，“它会通过共伤，吸收敌人的实力，再把他们转化到你们身上。”

  奎德等人愣住，但基于对阿拉贡的信任，还是犹犹豫豫的放开了防御。

  被流星火雨击中的那一刻，他们惊奇的发现，虽然受伤了，但本来已经增加的实力，竟然再次上涨了百分之二十。

  一场战斗，他们的实力增加了四成。

  这简直就是神迹。

  阿拉贡在上，虽然他的魔法有点邪恶，但他真的是甘道夫派来的救世主……

  所有人看向李野的目光闪闪发亮。

  有圣卫军的教徒试图进入流星火雨的范围，接受斗转星移的洗礼，被李野发现，一道狂风送了出去。

  开什么玩笑？
  他亲手释放出去的流星火雨，精准的瞄向了高阶战斗力，这么大威力的魔法，实力低的人碰一下死了，直接就把队友祭天激活了。

  连BOSS都没看到，激活队友祭天，这不是害他吗？

  随着被他痛击的队友，李野来自米迦勒的神力迅速向上增长。

  眨眼的功夫，就提升了十倍之多，但提升到十倍之后，却像卡死一样，再也不向上提升了。

  显然，神力的等级太高，他的身体素质再次限制了力量提升的上限。

  不过，神力提升了十倍，李野已经很满足了，集齐七片天使之心，也不过能让他的初始神力翻七倍而已。

  他现在的神力是在汲取了两片神力的基础上提升的十倍，相当于吸收了三个完整的天使之心，已经很不错了。

  神力翻了十倍，李野的感知力扩张到了一千里之外。

  原本他的感知是无法穿透亡灵迷雾的，现在感知轻而易举的渗透了进去。

  他看到了密密麻麻的亡灵，也看到了足有数十米高的巨大的骷髅将军，还有上百米高，浑身上下流淌着岩浆的熔岩巨人，蛰伏在亡灵迷雾里、散发着邪恶气息的黑龙，把自己藏在斗篷里，凝视着霍山要塞的巫妖王……

  以及亡灵海的尽头，一个头顶王冠，手持法杖的骷髅君王。

  骷髅君王周身的骨骼洁白如玉，背后比普通的骷髅多出了六只骨翅。

  它瞳孔所在的位置跳跃着金色的灵魂之光，灵魂之光内，竟仿佛蕴藏着一丝圣洁的气息。

  这气息李野非常熟悉，是米迦勒神力的气息。

  李野感应到骷髅君王的那一刻，骷髅君王也感应到了他，它转动脑袋看向了他所在的方向，掌心冒出了一团惨白的火焰，把原本拿在手里的一团卫生纸烧成了灰烬。

  与此同时。

  李野的脑海里多出了一个沙哑的声音：“等着我，你是我的……”

  (本章完)