# Chapter 0153
# Title: 第153章 自由之鞭
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39589265
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第153章 自由之鞭
2025-01-04 作者： 棉衣卫
   第153章 自由之鞭
  卷纸共享着李野的视野，同样看到了骷髅君王焚毁卫生纸的那一幕，它吞吞吐吐的道：“李野，我现在可能干不过那货……”

  以卷纸目前的强度，普通的火是没办法对它造成破坏的。

  但骷髅君王却轻而易举的把一块卫生纸烧成了灰烬，而且，在千里之外察觉了他的感知，直接和他对视。

  这是赤裸裸的挑衅。

  屠杀了欧尼德大陆至少三分之二的生灵，影响力足以让三岁孩童止啼，还吸收了米迦勒的神格碎片，虽然不知道几块，但骷髅君王的实力已经远远超过了上个世界的傀儡丝。

  九长老可没有上千里的感知，而且，骷髅君王还可以在自己的脑海里投射声音……

  李野没有回避骷髅君王的目光，目不转睛的和它对视，他的嘴角划过了一抹嘲讽的笑意，举起左手，嚣张的冲着骷髅君王竖起了中指。

  他不能表现自己的胆怯。

  他怕露出一丝胆怯，骷髅君王直接杀过来了。

  骷髅君王明显愣了一下，李野清晰的察觉到，它原本有个细微的起身动作，却又强行坐了回去。

  唬住了！
  李野松了口气，思索怎么对付骷髅君王。

  狗血淋头可以克制骷髅君王，但必须击中对方，但它现在有了防备，击中对方的成功率应该不高。

  那他剩下的有效手段，或许只剩下队友祭天了！

  但队友祭天不是万能的，它提升过程在普通人眼中或许很快，但在高手眼里，力量提升恐怕不够快。

  如果不能在短时间里追平骷髅君王的实力，一不留神就有可能被对方反杀。

  就像上个世界的傀儡丝，哪怕他使用队友祭天，照样会被对方控制！
  难搞！

  ……

  洁净之巾遮天蔽日，天上地下飘得全是卫生纸。

  即便强大的骨龙骑士，也不是卷纸的一合之将，李野以一己之力扛住了亡灵大军的进攻。

  霍山峡谷的士兵们仿佛见到了神迹，放肆的欢呼了起来。

  有很多人甚至放下了手里的武器，朝着李野所在的方向，虔诚的跪在了地上，热泪盈眶。

  神灵果然没有放弃他们。

  阿拉贡果然是他们的救世主……

  费欧娜感知不到骷髅君王，大杀四方的李野让她羡慕，对骷髅君王的惧怕也相应的减少了许多。

  “阿拉贡，给我留几个敌人。”费欧娜拎起了她的皮鞭，兴致勃勃的道，“我想验证一下技能是否对亡灵有效，我们说好的。”

  对了！

  还有费欧娜！
  把她锻炼出来，让她能再觉醒几个新的衍生技，两人一同对战骷髅君王，成功率就更高了。

  毕竟，骷髅君王是他们共同的敌人，不能总让他一个人冲在前面啊！
  李野笑着冲她点了点头，抖动卷纸，把几条骨龙放了进来。

  骨龙骑士拥有智慧，但它们被骷髅君王复活，无法反抗它的命令，哪怕知道必死，也要硬着头皮往上冲。

  洁净之巾突然放开了对它们的拦截，让它们冲了进来，恍惚间，几个骨龙骑士竟有些不知所措。

  但思索了片刻，它们还是催动骨龙，朝着阿拉贡冲了过去。

  骨龙喷出衰老之息，骑士们的龙枪遥遥指向了李野，一道道黑气如同利箭一样飙射了出去。

  杀掉他！

  杀掉他，它们就立功了，骷髅君王一定会帮他们提升灵魂之火的品质。

  啪！
  啪！
  费欧娜飞出城墙。

  她甩动皮鞭，一尺多长的皮鞭瞬间延展了出去，变成了几百米长，精准的抽中了骨龙骑士，连同他们的坐骑。

  被皮鞭击中的那一刻。

  骨龙骑士眼睛里跳动的灵魂之火突然就静止了。

  骨龙停下了吐息，不再挥动翅膀，突然剧烈的抖动了起来、

  它们不自觉的扬起了脖子，鼻子里喷出了一股又一股的黑气，藏在腹下的骨头爪子在一瞬间伸直了……

  虽然它们已经失去了骨肉，但从它们的动作，也能感受到它的愉悦。

  费欧娜抬手打出了一团火球，点燃了僵直的骨龙骑士。

  被火球灼烧的那一刻，骨龙骑士陡然清醒，一团团黑气从它们的盔甲里冒出来，扑灭了身上燃烧的火焰。

  可它们看着费欧娜，却没有发起攻击，眼睛里的灵魂之火闪烁跳跃，仿佛带着一丝希冀。

  其中一个骨龙骑士喉咙里发出了声音：“再来一次，我愿奉你为主。”

  骨龙昂着头，喉咙里发出了咯咯的声音。

  显然，骑士的意思也是它的意思。

  城墙上。

  格瑟等人看看费欧娜，又看看骨龙骑士，一脸错愕。

  他们也是头一次遇到这种情况，骨龙骑士被骷髅君王复活，终生臣服于它，怎么可能背叛？

  阿拉贡出现之后，发生的怪事越来越多了！
  费欧娜看向了李野，目露询问之意。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “可以试试。”李野笑着点头。

  啪！
  啪！
  又是几鞭子！
  骨龙骑士们的嗓子里发出了奇怪的咯咯声，灵魂之火再次进入了静止的状态。

  骨龙又一次舒展了爪子。

  这次，费欧娜没有趁机发动攻击，而是静静的等着骨龙骑士恢复。

  十多秒后。

  骨龙骑士们清醒过来，纷纷放下了龙枪，单手扶在胸前，向费欧娜行礼：“尊贵的女神，您让我们重新感受到了生前的快乐，我们愿奉您为主，听从您的驱使。但作为条件，您每天至少要鞭笞我们十次。”

  “不，十次太少了，至少二十次。”另一个骨龙骑士道。

  “三十次。”

  又一个骨龙骑士眼睛里的灵魂之火剧烈的跳动。

  显然，他的自制力最差。

  骨龙骑士似乎已经忘了此时正在战场上，忘记了他们背后的骷髅君王，专注的跟费欧娜讨价还价。

  “……”格瑟等人目瞪口呆。

  “十次。”费欧娜还没有说话，李野替他答复了，“如果你们能在战场上立功，费欧娜可以奖励你们三鞭子。”

  “我们需要女神的答复。”骨龙骑士似乎恢复了灵智，看到李野的时候，他瞳孔里的灵魂之火因为惧怕减弱了许多，但还是硬着头皮反驳道。

  “阿拉贡的意思就是我的意思。”费欧娜不敢反抗李野，就像骨龙骑士不愿意反抗她一样，在李野身边，她的任何情绪都会直观的呈现。

  哪怕她有什么想法，也不敢展露出来。

  “至少十五次。”一个骨龙骑士不甘心的道。

  一道卷纸突然缠向了他，干脆利落的把他卷成了骨头渣子。

  突如其来的一幕吓坏了剩下的骨龙骑士。

  李野冷冷的道：“要么享受愉悦，要么再死一次。”

  “我们愿意臣服费欧娜。”看到同伴被卷纸勒碎，剩下的骨龙骑士吓坏了，连忙表态。

  “阿拉贡，我觉醒了一个新的技能。”费欧娜眼睛一亮，压低了声音道。

  李野看向费欧娜，用中文问：“什么技能？”

  骷髅君王的感知可以覆盖这里，那么许多东西就不能透露了。

  无论用魔法还是灵力，都无法隔绝感知，就像他在青阳山上可以透过阵法直接监听掌门等人的谈话一样。

  李野初来这个世界，强大的骷髅君王可以利用迷雾隔绝他的感知。

  现在李野的感知可以穿透亡灵迷雾，但他没有办法隔绝骷髅君王的感知。

  所以，用中文加密谈话就很有必要了，作为土著的骷髅君王应该听不懂中文。

  每一个时空行者都有过目不忘的能力，掌握几门语言对他们来说并不难。

  “自由之鞭。”费欧娜同样改换了语言，兴奋的道，“被我的鞭子击中的目标，可以被唤醒神智，解除一切外力对目标的控制。”

  淦！
  为什么这样的技能轮不到他？
  如果上个世界有这样的技能，被九长老控制的傀儡，几鞭子下去就都成他自己人了。

  李野稍稍郁闷了一下，他看向了掌心的卷纸，问：“绫爷，你有可能觉醒这样的技能吗？我觉得鞭子做到的事情，你应该也能做到，毕竟，你柔软而且坚韧……”

  卷纸似乎被骷髅君王刺激到了，沉默了好一会儿，才道：“我能变成什么样子，完全取决于你。

  你把我宣传成了洁净之巾，我就诞生了清洁污秽的能力；
  你宣扬我可以为人带去诅咒，我就拥有了诅咒之力；

  如果你想让我产生那鞭子同样的效果，就该把我的使用方式向它靠拢，而且，让更多的人认可这种使用方式是正常的，我才有可能帮你觉醒那样的能力……”

  让更多的人认可？
  李野愣住了。

  如果从一开始把卷纸往那方面宣传，也许能够成功，但那样传播力度就减弱了许多，绝对达不到现在的效果。

  但现在，洁净之巾的名声已经传播了出去、

  船大难掉头，再转换方向，让它产生灵欲之鞭的效果，确实有些难办了。

  总不能让所有拿到洁净之巾的人用它擦枪吧！
  “阿拉贡，它能做到吗？”李野问话的时候没有背着费欧娜，费欧娜听不到卷纸的回答，眨了下眼睛，问。

  自由之鞭的技能比第一个有用多了，她可不希望李野也弄出来一个和她相似的技能，那她才真的没活路了。

  “不能。”李野摇了摇头，看着费欧娜道，“一会儿，你带着鞭子跟我去亡灵迷雾里杀一圈，我主防，你主攻，咱们拉一批亡灵回来做消耗品，你也需要增加一下自己的实力了。”

  “我可以吗？”费欧娜惊喜的问。

  “当然。”李野笑着点头，道，“只有你成长起来，我们对付骷髅君王才更有把握。”

  “好吧，我会尽力的。”费欧娜兴奋的看向了亡灵迷雾的方向，“我们不会遇到骷髅君王吧？”

  “放心，他不敢出来。”李野轻哼了一声，道。

  费欧娜拥有真言鉴别的能力，李野必须掌握措辞才能不打击队友的信心。否则，让费欧娜知道他打不过骷髅君王，说不定就撂挑子不干了。

  (本章完)