# Chapter 0154
# Title: 第154章 谨慎的骷髅君王
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39589266
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第154章 谨慎的骷髅君王
2025-01-04 作者： 棉衣卫
   第154章 谨慎的骷髅君王

  他们说的一定是神的语言吧！
  格瑟等人不敢打扰李野和费欧娜，看着老老实实停留在峡谷外的亡灵骑士，他们心中满是惊奇，这还是头一次人类可以驯服亡灵。

  上古时代神灵的能力果然不是他们能够理解的。

  两人一出现，就扭转了联军颓败的战局。

  欲望天女虽然比不上阿拉贡，但她同样很强大……

  ……

  和费欧娜商量完策略，李野转身吩咐格瑟等人：“格瑟，你们守在这里，我和费欧娜去探索一下亡灵迷雾。”

  “冕下，需要我们陪同吗？”

  格瑟等人实力暴涨，在士气如虹的影响下，他们浑然不知胆怯和恐惧为何物，只要跟在阿拉贡身边，刀山火海都敢闯一闯。

  “不需要。”李野果断拒绝了他们，同一场战斗力，痛击我的队友只能使用一次，他们已经得到了提升，没必要再带过去送死了。

  因为李野不确定，骷髅君王会不会杀过来。

  但他的感知可以覆盖到骷髅君王的位置。

  只要它有所动作，自己会第一时间发现，只要它没有瞬息穿越一千里的能力，那他就有足够的时间应对。

  不过，骷髅君王从来没有亲自上战场，只是利用亡灵大军替它冲锋陷阵，足以证明它是个谨慎的骷髅。

  没有摸清楚自己的实力之前，那货大概率是不会出击的。

  而且，骷髅君王百分百复活亡灵，它掌握着欧尼德大陆三分之二人口组成的亡灵海。

  这么多死灵足以把他的妖气消耗掉一大部分，完全没必要从一开始就和他硬碰硬。

  杀人可以增加妖气，杀死人却不会。

  ……

  李野和费欧娜迎着冲上来的亡灵大军，冲进了亡灵迷雾。

  沿途的骷髅兵和僵尸被卷纸摧枯拉朽一般扫碎。

  更高一等的骨龙骑士和亡灵骑士则被李野放过，挨了费欧娜的鞭子后，沉迷于享乐，成为了她最忠实的扈从，临阵倒戈，追在费欧娜后面，充当起了她的护卫。

  不一会儿的功夫，费欧娜的身后就组建起了一支亡灵军队，让她看起来像个死灵法师，看呆了城墙上的所有人。

  “格瑟，我从来没有想过，亡灵可以投降人类。”奎德神色复杂。

  “再这样下去，是不是就能发展成亡灵和亡灵的战争了。”阿瑞娜呢喃道。

  “亡灵和亡灵的战争，总比我们和亡灵的战争要好得多。”格瑟是精灵，最讨厌亡灵的气息，看着追随在费欧娜身后的亡灵们，他言不由衷的道，“不管怎样，我们看到了胜利的希望，不是吗？”

  “如果费欧娜带着亡灵归来，我们该怎么让士兵和亡灵和平相处？”肯尼斯道，“毕竟，那些亡灵杀害了我们很多人，士兵们的士气一定会低落下去的。”

  格瑟看向要塞上的士兵，他们的士气并没有低落，反而兴致勃勃的谈论被费欧娜的鞭子抽到身上是什么感觉？
  还有许多想亲自去试试的……

  看来，长久的战争把这些士兵憋坏了！

  阿拉贡冕下和欲望天女似乎把事情引向了一个匪夷所思的方向。

  格瑟的眉心重重跳动了几下，道：“肯尼斯，你的担心完全没有必要。不过，我会说服冕下，让那些亡灵冲锋在前，充当炮灰。”

  “格瑟，比起士气，我更担心有朝一日阿拉贡冕下离开，失去了冕下的制衡，费欧娜会不会发展成第二个骷髅君王。”

  莱茵哈德忧心忡忡的道，“我总感觉，费欧娜比亡灵君王还要可怕，如果她的鞭子抽到我的身上，我担心自己也沦为她的奴隶。

  我从那些骷髅的脸上看到了沉迷，她竟然可以唤醒骷髅的欲望，太可怕了……”

  短暂的沉默。

  格瑟道：“阿拉贡冕下是个负责的人，不会放任她不管的。”

  ……

  李野和费欧娜冲进了迷雾，更多的亡灵朝他们涌了上来。

  亡灵迷雾似乎对它们的战斗力有加成。

  也可能是骷髅君王想借此试探两人的实力，它们的速度更快，力量更强。

  但在亡灵迷雾外围的死灵太弱了，即便有加成，也不可能对李野造成伤害。

  曾经让李野感到不适的阴冷雾气已经影响不到他了，米迦勒的神力天然克制亡灵的气息。

  但第一次进入亡灵迷雾的费欧娜却禁不住打了个哆嗦：“该死，这些雾气是什么东西，它们竟然在侵蚀我的魔力，阿拉贡，我在这里面坚持不了多久……”

  李野回头看了她一眼，手一扬，一道卷纸飞出，把她裹得严严实实。

  “现在舒服多了。”费欧娜愉悦的吹了一声口哨，羡慕的看了眼飞舞在李野头顶上遮天蔽日的卷纸，舔了下嘴唇。

  卷纸就像巨蟒一样，所到之处，那些骷髅都被它卷成了渣子，再没有比这更强大的武器了。

  不像她的皮鞭，只能把人越抽越爽，想杀人还要她亲自动手。

  ……

  李野一直在观察骷髅君王。

  主动杀进亡灵迷雾，其实是一次针对骷髅君王的试探。

  李野想看看，他带着费欧娜挖骷髅的墙角，那家伙会有什么反应？
  他想验证骷髅君王具体的能力是什么？
  不然还真指望费欧娜靠她的鞭子组建一支亡灵大军吗？   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
  真组建起来又如何，不够他一巴掌拍的……

  果然。

  当他带着费欧娜进入了亡灵迷雾，骷髅君王瞳孔里的灵魂之火都变得活跃了起来，它的眼睛里似乎带着一丝惊讶，目光始终没有离开过他们两个。

  当然，它也没在乎那些被费欧娜驯化的亡灵。

  成片成片的骷髅兵死在了卷纸之下。

  一会儿的功夫，李野脚下就累积起了厚厚的一层骨头架子。

  费欧娜身后，也多出了一群亡灵骑士，她不知道远处的骷髅君王一直在注视着他们，依旧一脸兴奋的道：“阿拉贡，别全杀了，给我多放一些厉害的亡灵过来，我要把它们全部变成自己的手下。这些骷髅架子也没传说中那么厉害啊！”

  那是因为厉害的还没来！

  李野腹诽了一声，给费欧娜放了更多的俘虏。

  但他手下没停，反而杀的更快了。

  他觉醒的技能要么是辅助，要么是防御，纯战斗类的技能只有一个队友祭天，还有很大的副作用。

  李野感觉跟他的战斗风格有关，他觉得自己应该偏暴力一些，或许可以搞出来一些战斗技能？
  哪怕觉醒一个亡灵杀手之类的也不错啊！

  到现在为止，他差不多已经干掉几万个骷髅了，可惜，新的技能仍然没有觉醒……

  突然。

  十多个传送门在两人身边冒了出来。

  传送门有的大，有的小。

  数十米高的骷髅将军从高大的传送门里冒了出来，手里巨大的骨仗带着凌厉的风声砸向了费欧娜。

  一些体型较小的僵尸从传送门里钻出来。这些僵尸比较特殊，他们仍然穿着联盟军的铠甲，有的手里拎着双手剑，有尖耳朵的精灵拎着长弓，还有穿着法袍的法师举起了魔杖……

  李野认出了其中两个。

  一个是精灵神射手沙贝，另一个是和他战斗过的风系禁忌法师彼得·金。

  神射手沙贝弯弓搭箭，连珠箭射向了天上的李野，此时他的箭矢上缠绕着浓郁的黑气，带着腐蚀、诅咒的气息。

  彼得·金挥舞着法杖，掀起了亡灵风暴，黑色的旋风卷向了天上的费欧娜……

  也有死去的剑圣挥舞着双手剑，穿透层层鞭影，斩向了费欧娜的脑袋……

  他们的动作灵活，费欧娜的鞭子根本抽不中他们。

  即便是巨大的骷髅将军，也拥有和他身体不相称的灵活度，总能在费欧娜的皮鞭抽中它的时候，间不容发的躲开。

  “该死，这些家伙从哪儿冒出来的。”费欧娜把鞭子舞成了残影，把靠近她的人逼退，“阿拉贡，快想想办法，我感觉自己有点应付不过来了。”

  李野驱动卷纸，替费欧娜挡下了一些攻击，看着出现在他们身边的十多个传送门，心惊肉跳。

  怕什么来什么。

  这特么就是瞬间传送啊！

  这些士兵能被传送过来，骷髅君王就能把它自己传送过来啊！

  骷髅君王的传送门和他在感知内随意释放魔法的能力太相似了。

  这应该是米迦勒的神力效果，只不过具现在骷髅君王身上，是它在迷雾范围内随意开传送门，而不是感知。

  否则，它和自己对视的时候，完全可以把传送门直接开到城墙上。

  淦！
  这还怎么打？
  骷髅君王到底觉醒了多少个技能？
  有那么一瞬间，李野都想掉头跑出去了，但他强行镇定了下来，没有立刻逃走。

  他担心一转身，骷髅君王立刻就传送过来了。

  绝对不能露出破绽。

  还好对方谨慎！

  不对！

  骷髅君王那么强大，只要它把迷雾盖过去，就可以直接把亡灵军队传送进峡谷。

  霍山峡谷早该被打下来了，可它为什么没有这么做？

  甚至还在龙骨要塞和联军僵持了很长时间。

  除非它没有这个能力。

  亡灵迷雾的生成恐怕是有条件的，或者说，它在迷雾里才能发挥自己的实力……

  砰砰砰！
  李野的心跳微微加快，感觉自己找到了骷髅君王的弱点。

  他看着坐在王座上的骷髅君王，毫不犹豫的在它的头顶上落下了一道闪电。

  有来有往。

  既然对方谨慎，那他就要表现出嚣张，他要告诉骷髅君王，他同样拥有远程攻击到它的实力……

  (本章完)