# Chapter 0155
# Title: 第155章 开发卷纸的新用途
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39589600
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第155章 开发卷纸的新用途
2025-01-04 作者： 棉衣卫
   第155章 开发卷纸的新用途

  雷电是阴邪类生物的克星，对亡灵伤害有加成。

  实际上。

  大部分生物对雷电都没有免疫力。

  这道闪电如果是李野用储存在身体里的魔力面对面施放出来的，秒掉一个禁忌法师不成问题。

  但他远程施放的魔法取决于周围的魔法元素浓度，所以，闪电的威力并不大。

  只不过闪电出现的过于突兀，骷髅君王完全没有反应过来。

  闪电便击中了它的王冠。

  那道细小的闪电只是在骷髅君王的王冠上激荡了一连串电火花，就消散在了空气里。

  显然，骷髅君王的王冠是一件宝物。

  闪电消失之后，意识到李野的实力不如它，骷髅君王的灵魂之火急速闪烁。

  它下意识起身，就想过来击杀李野两人。

  但在起身的那一刻，李野的嘴角微微上扬，眼角翘起，虽然很快收敛，换成了皱眉和不可察觉的慌张，但骷髅君王的灵魂之火还是瞬间安静了下来，装作扭动身体，重新坐回了王座。

  狡猾的人类，竟然是诱敌之术。

  差点中计了。

  看着面露面无表情的李野，骷髅君王没有任何骨肉的脸上划过了一抹嘲讽。

  它手里的法杖一挥，一个高大的传送门出现在了熔岩巨人面前。

  下一刻。

  浑身流淌着岩浆的熔岩巨人一头扎了进去……

  ……

  呼！
  李野松了口气。

  这货果然是个谨慎的家伙！
  对方开了传送门，明显要验证他的实力。

  如果他什么都不做，单纯的应对对方派出的兵力，那么十有八九，骷髅君王就杀过来了。

  于是。

  李野毫不犹豫的回以反击。

  但反击力道太弱，同样可以把对方引过来。

  那么把反击当做挑衅，应该可以把对方唬住，至少能给对方造成一个势均力敌，不畏战的假象。

  这其中但凡有一个步骤出现差错，李野恐怕都要在这里被迫跟骷髅君王决战了。

  感谢空城计，感谢诸葛亮，感谢所有教他表演的老师们……

  既然骷髅君王没有上当，接下来他就该展现自己的实力，而不是继续示弱了。

  不就是玩心理战吗？

  谁怕谁？

  李野朝着骷髅君王的方向看了一眼，卷纸忽然调转方向，缠向了沙贝、彼得·金等被骷髅君王等转化成亡灵的人类高阶战斗力。

  这些家伙活着的时候就不是李野的对手。

  死了就更不是了。

  他们只是被骷髅君王提升了两成战斗力，而李野却是实打实的把卷纸的影响力扩散到了全世界，还提升了三个完整米迦勒神格的神力……

  可以说。

  除了骷髅君王，李野在这个世界可以秒杀任何存在。

  呼啦啦！
  卷纸穿破了他们的防御，把他们裹得跟粽子一样，送到了费欧娜面前。

  左支右绌的费欧娜兴奋的在他们脸上抽鞭子，唤醒了他们的神智。

  沙贝等人刚死亡不久，骨肉还在，李野清晰的看到，卷纸下面，因为兴奋，他们的身体也被唤醒了。

  不得不说。

  快乐源泉真的是个很神奇的技能。

  “阿拉贡？”彼得·金恢复了神智，死后的记忆在一瞬间回归，他环顾四周，“天呢，我做了什么？我竟然对曾经的战友举起了法杖？”

  “我复活了吗？”沙贝一脸茫然，他皱眉看着眼前的费欧娜，看着她手里的鞭子，目光里划过了一丝迷恋，“你对我做了什么？精灵们很少能动情，也许你应该去精灵的领地，帮助我们提高生育能力……”

  “沙贝，你在胡说什么，这里是战场，我们应该去帮助阿拉贡。”彼得·金道。

  “阿拉贡是谁？”沙贝疑惑的反问，“我似乎丢失了许多记忆，但我喜欢被那根鞭子抽打的感觉……”

  “……”彼得·金一阵无语，但他看到那根鞭子的时候，目光里也不由自主的闪过了一抹期待，不由自主的道，“你说的没错，那根鞭子的确神奇，它让我回忆起了年轻时的往事，没想到死后还能享受到这极致的愉悦感……”

  李野才没空搭理几个清醒过来的亡灵，他把熔岩巨人也送到了费欧娜面前。

  骷髅君王敢送，他就敢要。

  骷髅君王已经被他唬住，他做的越过分，骷髅君王就越不敢打过来……

  李野一边观察骷髅君王的跳跃的灵魂之火，一边推演它的心理活动。

  一个人最不好伪装的是他的眼神，对骷髅君王来说，灵魂之火就是他的眼睛，骷髅似乎没有掩饰自己想法的能力，它所有的心思都写在它的灵魂之火上面了。

  灵魂之火一会儿跳的快，一会儿跳的慢，比人还好猜。

  至少它现在的意图很明显，它想用大量的亡灵验证他和费欧娜的实力。

  当然，或许还想用这些炮灰消耗他和费欧娜的妖气……

  ……

  被费欧娜的鞭子抽中之后。

  熔岩巨人仰头咆哮，五官和周身上下的窟窿喷出的大量的岩浆，点燃了地面上碎裂的骷髅渣子，把许多僵尸变成了焦炭。   
  然后。

  它又眼巴巴的看向了费欧娜手里的鞭子，发出了一声咆哮。

  费欧娜不得已，又对它抽了一鞭子。

  没有任何生物能够抵挡的住极致快乐的诱惑……

  “追随我，我可以让你每天都能享受这样的快乐。”费欧娜扬起了头，趾高气昂的训话熔岩巨人。

  回答她的是熔岩巨人的又一声咆哮，以及想夺她鞭子的大手……

  ……

  骷髅君王目睹了费欧娜那边发生的事情，灵魂之火闪烁跳跃，似乎也表现出了一丝忌惮。

  “绫爷，如果你能进化出控制类的能力就好了。”李野叹了一声道。

  “捆绑就是控制类的技能，还是最强的那种，自身强才是真的强……”卷纸哼道，“没有我，那个骚女人早就死了。”

  捆绑？

  李野愣了一下，瞄向了天空中飞过的一个骨龙骑士。

  卷纸飞出。

  干脆利落的拆掉了他的盔甲，把它捆绑成了传统龟甲的样子，送到了费欧娜面前。

  还有他的骨龙。

  李野追求的是衍生技。

  杀了那么多骷髅，都没搞出来一个进攻技，他必须转换思路了。

  卷纸的前身是混天绫。

  混天绫具备和捆仙绳一样的效果，他搞出了诅咒、清洁的功能，却一直没有开发它的原本特性。

  当然，它变成卫生纸后，属于混天绫的技能早消失了。

  但现在，它的韧性足够强，完全可以当绳子使用。

  绳子的用途貌似也不少，他不应该被卷纸表面的特性束缚了思想。

  受费欧娜快乐源泉的影响，李野下意识的就用卷纸捆绑出了绳艺的效果，远古仙神使用捆仙绳的方式只是单纯的捆绑，太没有艺术性了……

  “李野，你脑袋里到底在想些什么？当时哪吒要有你的思路，我的成就绝对不止于混天绫。”卷纸在李野的脑海里，悠悠的道。

  打从被李野开发出各种能力后，卷纸的思想已经越发的开放，浑然不在乎自己被塑造成什么模样了。

  “呃！”

  看着被送到她眼前捆绑的奇形怪状的骨龙骑士，费欧娜错愕的愣了一下，才挥出了手里的鞭子。

  呼！
  快乐源泉的刺激之下，骨龙的鼻孔里喷出了浓浓的死亡之气，眼睛里的灵魂之火剧烈的闪烁了几下，又在那一瞬间都变得暗淡了许多……

  紧接着，第二个骨龙骑士又被送到了费欧娜面前。

  这次李野换了个花样，采用的是后手缚。

  费欧娜看着李野的背影，似乎在他身上看到了同道之人的影子，她的嘴角微微向上弯起，愉悦的配合着李野抽起了鞭子。

  果然，全世界的男人都一样，跟他们的年纪没有一丁点儿的关系。

  ……

  李野仿佛发现了新大陆，专注的用卷纸捆绑着骷髅君王送来的亡灵，玩的不亦乐乎。

  果然。

  人生学过的每一样东西，不知道什么时候就起到作用了。

  彼得·金等人都看呆了，他脸上腐烂的血肉因为过多的表情一块一块的往下掉：“甘道夫平时都教导弟子什么东西啊！”

  “大概是神灵传承下来的吧！”沙贝默默的道，“据说，神灵的圈子很乱，神王宙斯曾把女神变成了天鹅，而自己变成了老鹰，和他比起来，这些捆绑算什么？”

  “沙贝，你不是失去记忆了吗？”彼得·金诧异的问。

  “我的确失去了记忆，但这些记忆仍然存在我的脑海里，可能是因为他们有趣吧！”沙贝看着天上被捆绑的骨龙骑士，“精灵几乎没有什么欲望，生育率太低了，应该用这种方式刺激一下。”

  “……”彼得·金。

  李野眼观六路，耳听八方，把彼得·金和沙贝的对话听到了耳朵里。

  是啊！

  在亡灵里搞这些东西有多大的影响力？

  不应该在这里挖掘衍生技了。

  “费欧娜，骷髅君王那个蠢货根本不敢冒头，我们的收获差不多了，该回去了，明天再来，我就不信骷髅君王会眼睁睁的看着他的手下全都变成我们的。”

  李野笑着招呼费欧娜。

  他祭出卷纸，把俘虏全都捆绑了起来，吊在身后，浩浩荡荡的返回了霍山峡谷。

  包括还没有完全腐烂的彼得·金等人。

  骷髅君王目送李野两人离开，他托起了腮帮子，灵魂之火里闪过了一丝疑惑，仿佛不明白这究竟是不是李野的诱敌之计了。

  最终。

  他还是决定等等。

  那个叫做阿拉贡的家伙可以在千里之外感知到自己，身上的神力浓郁程度远超自己，不搞清楚他的实力，折在他手里就不好了。

  他好不容易才从潘多拉魔盒里逃出来，还没享受几天自由的生活，可不想就这样陨落了。

  可是，真的好馋啊！

  吞噬了阿拉贡的妖气和神力，即便是海洋世界，他大概也可以征服了吧！
  (本章完)