# Chapter 0156
# Title: 第156章 初生的婴儿是最纯净的
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39589601
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第156章 初生的婴儿是最纯净的
2025-01-04 作者： 棉衣卫
   第156章 初生的婴儿是最纯净的

  阿拉贡冕下跟欲望天女费欧娜进入了亡灵迷雾。

  霍山峡谷的将士们虽然相信阿拉贡的实力，但仍然不免为他们的安全担心。

  毕竟，这是人类第一次反攻进亡灵迷雾。

  所有人心中都忐忑不安，默默的为阿拉贡冕下祈福，祈祷甘道夫保佑阿拉贡，不要让这个人类的最后的希望出现意外。

  直到浩浩荡荡的白色洁净之巾重新出现在他们的视野之中。

  霍山峡谷的将士们才欢呼起来。

  ……

  “阿拉贡冕下回来了。”

  “他成功杀进了亡灵迷雾，又活着回来了……”

  “冕下就是我们的救世主。”

  “神明没有放弃我们……。”

  ……

  圣卫教的年轻教徒，城墙上不知道挺过了多少轮鏖战的士兵，以及山谷里的伤员，这一刻都发出了欢呼。

  欢呼声响彻了整座山谷，仿佛能把天掀开。

  阿拉贡杀退了亡灵，而不是亡灵在天亮的时候主动退却。

  这是联盟和亡灵对抗的战役中，最伟大的一场胜利，是黎明前的曙光……

  可是。

  城墙上的欢呼声却在看到李野的时候，戛然而止。

  安静的城墙和峡谷内的欢呼形成了鲜明的对比。

  渐渐地，峡谷内的欢呼也停了下来，谷内的士兵面面相觑，不知道发生了什么事的他们不可避免的为阿拉贡担忧了起来。

  “发生了什么事？阿拉贡冕下受伤了吗？”

  “不会死了吧？”

  “我早就说过，不该冒然进入亡灵迷雾……”

  ……

  城墙上。

  格瑟等人本来已经准备好了祝福词，但当他们看到李野和他带回来的亡灵大军时，所有的祝福词全都憋到了嗓子眼里。

  没办法。

  阿拉贡捆绑俘虏的方式太让人浮想联翩了。

  尤其欲望天女还在用鞭子抽打那些俘虏，高大的熔岩巨人是一路喷洒着岩浆过来的……

  他们去亡灵迷雾干什么了？

  难道阿拉贡冕下被欲望天女传染了？
  明明进入亡灵迷雾之前还很正常……

  自从阿拉贡冕下出现之后，战争的方式越来越不正常了。

  有那么一瞬间，格瑟的脑海里甚至产生了或许阿拉贡根本不是甘道夫弟子的想法。

  实际上，很久以前就有人质疑阿拉贡的来历了。

  毕竟洁净之巾的应用如此广泛，不至于一点记载都没有流传下来。

  后来，阿拉贡来自平行世界的说法打破了这个质疑。

  现在格瑟再次产生了这个疑惑，阿拉贡的一系列做法跟英明伟岸的救世主相差太远了，倒有些像邪魔……

  不过很快，格瑟便把这个想法甩出了脑海。

  所有人都把希望寄托在阿拉贡身上，哪怕他知道阿拉贡不正常，也必须维护他的地位和名誉。

  毕竟，他是人类最后的希望了。

  就像露西亚女王给他的信件里说的那样，哪怕世界最后被阿拉贡统治，也比所有人都变成亡灵好得多……

  ……

  “冕下，恭贺您得胜归来……”格瑟满面笑容的迎了上来，强迫自己不去看后面那些五花大绑的俘虏。

  “恩。”李野点了点头。

  下一秒。

  他手里的卷纸飞出，众人还没反应过来，圣卫团的俊男靓女们已经被他捆绑成了想要的模样，吊在了空中，包括十二圣女。

  尖叫声此起彼伏。

  “冕下，您干什么？”格瑟大惊失色。

  如果不是阿拉贡的神色还算正常，他都差点把手里的弓箭对准他了。

  城墙上一片哗然。

  追随在李野身边的教徒都是各地的权贵精挑细选出来的，优中选优。

  无论样貌还是身材，都是一等一的存在，她们被捆绑吊起来后，视觉冲击力可不是那些骷髅架子，和浑身散发着腐臭气息的骷髅架子能比拟的。

  城墙上压抑许久的士兵眼睛当时就看直了，有的人竟情不自禁的吞咽起了口水。

  “冕下，您干什么？”   
  艾莎的脸涨得通红，期期艾艾的问。

  特殊的技法让她的身体产生了极致的压迫感，这是一种从来没有感受过的体验。

  愉悦中又带着几分羞耻。

  费欧娜眼神轻佻，情不自禁的吹出了一声口哨，也就是阿拉贡没有允许。

  否则，她早就上前抽那些人鞭子了。

  这样的画面视觉冲击力简直太强了。

  如果她在翡翠城的时候发明出这样的玩法，名气绝对不至于像现在这样弱小。

  她感觉自己抽了这些人，一定还能觉醒一个新的技能……

  “冕下，我们做错了什么？”伊丽丝眼睛里含着泪水，挣扎着道，“为什么要用对待亡灵的方式对待我们？”

  “冕下，我们甘愿接受您的任何惩罚，但请告诉我们罪名。”精灵少女菲尔瑞的耳朵都是粉红色的。

  她从未想过，自己会被捆绑成这样的姿势，被展示在大庭广众之下。

  “冕下，您还是您吗？”格瑟紧张的问。

  他不时把目光瞥向费欧娜，目光里满是警觉，阿拉贡突然变得这么反常，他极度怀疑是冕下在亡灵迷雾里中了暗算，被欲望天女控制了。

  传说中，欲望天女一度想要掌控冕下，并发生了好几次叛教的行为，最后都被冕下镇压了。

  这样一个背叛者是极有可能在冕下跟亡灵作战的时候，做出背后偷袭的事情的。

  要知道，她的鞭子连亡灵都能控制。

  马歇尔举起了长剑，肯尼斯握紧了斧头，莱茵哈德默默的吟唱咒语，精灵射手阿瑞娜手里的弓箭风元素开始在箭头上汇聚……

  所有人都把目光对准了费欧娜。

  但凡她有任何反常的动作，都会引发狂风骤雨一般的攻击。

  最早的传言里，欲望天魔可是骷髅君王的手下。

  “看着我干什么，跟我没有任何关系，是他自己干的。”费欧娜敏锐的感觉到周围人的敌意，“如果我能打过阿拉贡，你们早都变成我的奴隶了。”

  是啊！

  如果费欧娜连冕下都能控制，怎么可能允许他们把武器对准她？

  “格瑟，把绳子的捆绑之法记录下来，用最快的速度送到后方去。”李野满意的欣赏着他的杰作，又把目光转向了格瑟，吩咐道。

  “冕下，为什么？”格瑟条件反射的反问。

  “生命，无论是精灵、还是兽人，或者是人类，数量太少了。”李野看着格瑟，道，“在亡灵阴影的笼罩之下，人们终日生活在恐惧之中，降低了生育的意图。

  因为没有人希望自己的孩子从出生就生活在阴影之中。

  但新生命才代表着希望，代表着未来。我需要更多的新生命带来的世界之力，才能驱逐亡灵，战胜骷髅君王。”

  “冕下，信仰之力跟捆绑方式有什么关系？”格瑟问。

  “这是沙贝和费欧娜带给我的启发。”李野指向了被捆成了龟甲模样的神射手沙贝，道，“费欧娜帮助沙贝恢复神智的时候，他说精灵们的欲望很低，欲望天女可以帮助精灵诞生更多的后代。

  然后，我得到了洁净之巾的回应，领悟了这样的束缚之法。

  甘道夫从来不做无的放矢之事，他把我送进了这个世界，也把费欧娜送进了这个世界。

  为什么不是别的天魔？
  天魔里有杀戮，有毁灭，有黑暗……为什么偏偏来的是欲望天魔？

  甘道夫就是通过她，告诉我们，唯有新生才能对抗死亡。

  死灵是污秽的产物，但初生的婴儿代表的是光明，他们最纯洁，没有被世俗污染，和洁净之巾被制造出来的目的不谋而合。

  唯有更多的新生儿，才能唤醒世界之力，让洁净之巾变得更强大，让它恢复圣物真正的威力……”

  “……”费欧娜吃惊的瞪大了眼睛，看着那些被李野吊起来的圣女们，无论如何都不能从她们身上看到纯洁。

  她只看到了亵渎纯洁！
  阿拉贡竟硬生生把亵渎和纯洁扯到了一起……

  在这一刻，费欧娜甘拜下风，即便再让她穿越几个世界，她也不可能诞生这样的奇思妙想。

  “冕下，您的意思是用这样的方式来刺激生育率吗？”格瑟犹犹豫豫的问。

  “对，不要在乎过程，我们要的只是结果。”李野一脸严肃，“世界覆灭迫在眉睫，常规的方式太慢了。

  格瑟，去做吧！

  告诉所有人，这是甘道夫的旨意，唯有这样，才能拯救世界。

  格瑟，亡灵天灾之前，世界的主导位置一直是人类的，你有没有想过为什么会是这样？”

  “精灵和兽人的出生率太低了。”格瑟道。

  “没错，你们虽然个体数量比人类强大，但是出生率太低了。”李野叹息了一声，道，“如果你们早点想到这个方法刺激生育率，精灵绝对不会是现在的地位。

  偌大的精灵帝国，也不至于只有几个神射手。唯有庞大的基数，才能诞生更多优秀的人才。”

  格瑟若有所思。

  “去吧，执行我的命令。”李野回头看了眼骷髅君王的方向，嘴角带着一丝笑意，再次催促，“骷髅君王知晓了我的存在，决战的日期已经临近，我们必须用最短的时间恢复圣物的威力。”

  这一眼，又把蠢蠢欲动的骷髅君王定在了王座之上。

  “冕下，既然决战日期临近，再制造新生儿已经来不及了吧！”莱茵哈德疑惑的问。

  “来得及。”李野肯定的点头，“生命的力量从播种的那一刻就诞生了。”

  (本章完)