# Chapter 0157
# Title: 第157章 生命礼赞
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39596111
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第157章 生命礼赞
2025-01-06 作者： 棉衣卫
   第157章 生命礼赞
  接下来几天。

  亡灵依旧每天夜里会准时发起进攻，依然每次都会被李野击退，然后，李野会和费欧娜会冲进亡灵迷雾大杀四方，并带回一些俘虏……

  骷髅君王一点都不着急。

  他不着急，李野自然也不着急，就这么跟他耗着，等技能。

  通过一场接一场的胜利，李野坐实了救世主的身份，洗掉了那些阿拉贡躲在后方借寻找命运之子，只为了享乐的不和谐声音。

  ……

  亡灵的阴影一直笼罩在各族人们的心上，民众太需要一场胜利了。

  李野的每一场胜利都会被大书特书，大肆宣传，用以提振民众们的信心。

  现在，李野的声望和地位早超越三位帝王、禁忌法师，成为了当之无愧的神，俨然到了说一句我不吃牛肉，兽人族恨不得把所有牛头人干掉的地步。

  所以，他的话就是神灵的旨意。

  哪怕再荒唐，也能执行下去。

  况且洁净之巾真的在对战亡灵的时候，起到了决定性的作用。

  因为每一个被费欧娜释放的亡灵，都是阿拉贡用洁净之巾捆绑回来的。

  以至于民间流传着一个说法，如果没有洁净之巾的净化，费欧娜根本不可能唤醒被骷髅君王控制亡灵的神智。

  没错。

  小皮鞭的功劳就这么被堂而皇之的安在了卷纸头上，让卷纸的妖气进一步飙升。

  当然，这主要得益于李野的前期工作做得太过完美。

  早在宣传洁净之巾的时候，他就已经告诉了所有人，使用洁净之巾做裹尸布，可以净化亡者的灵魂，让亡者进入神国……

  ……

  食色性也。

  繁衍后代是每一个种族的本能和天性。

  阿拉贡传授给他们的绳缚之术，不过是为他们的游戏添加一些趣味性而已。

  何况，乐趣的背后还背负着一个伟大的使命，利用新生命的力量对抗邪恶的亡灵，孕育被赋予神圣的意义。

  因此，即便不用政策督促，缚艺也很快传播开来。

  每一对适龄夫妻都乐于为对抗亡灵贡献属于自己的一份力量。

  即便过了生育年龄的人们，也愿意使使劲，再努力一把。

  精灵和兽人种族更是加倍的努力，比起人类，他们更需要洁净之巾，扩大自己的种族。

  当然，洁净之巾没有那么多。

  仿制的洁净之巾又没有真·洁净之巾的柔韧和坚固，各个种族的人们只好退而求其次，用绳索取代了洁净之巾，也算是还原了真正的绳缚。

  不过，他们会绳索外裹上一层仿制洁净之巾，在心理上给自己一些安慰。

  接下来的一段时间，宣传缚艺的小册子，壁画到处都是。

  联盟大后方，处处莺歌声。

  炼金术士们更是加班加点，研发更具韧性的洁净之巾……

  如今，市场上洁净之巾的种类已经越来越多了。

  有的用来清洁，有的用来裹尸，有的用以诅咒，还有的用以捆绑……

  两个月的时间，卷纸深入到了异世界人们生活的方方面面，推广程度甚至超过了地球。

  毕竟，洁净之巾里隐藏着甘道夫的秘密，所有人都热衷于研究洁净之巾的奥秘。

  研究的人多了，功能自然就开发出来了。

  ……

  霍山要塞外面，挂满了被费欧娜捕获的亡灵族生物。

  洁净之巾帮它们遮挡着头顶上的阳光。

  要塞上的将士们每天的乐趣就是观赏它们被菲欧娜抽鞭子，品鉴它们陶醉的表情，乐此不疲。

  轻松愉快的气氛充斥着整座要塞，他们已经好久没有直面亡灵了。

  阿拉贡冕下替他们挡下了所有亡灵的进攻，而且，冕下每天都在帮助他们提升实力。

  不用修行，不用冥想，只要承受冕下的攻击，实力就能自然而然的增长，简直就是神灵的手段。

  没有人不喜欢这样的阿拉贡。

  ……

  “蠢女人，你的风头全被阿拉贡抢了，他根本就是在利用你。”小皮鞭在菲欧娜的脑海里喋喋不休的抱怨，“一旦阿拉贡跟骷髅君王开战，你一定是被他牺牲的炮灰。”

  “不可能，他承诺了，只要我在和骷髅君王的战斗里全力以赴，他就不会杀我。”费欧娜在纸上写道，这是她想到的唯一能逃避李野感知的交流办法，“他说的是真话，在这件事上没有骗我。”

  “你确信他给你承诺了吗？”小皮鞭冷笑。

  “……”费欧娜陡然愣住，

  每一个时空行者都有极好的记忆力，她的脑海里闪回了跟李野所有的对话，赫然发现，李野竟然回避了她的问题。

  阿拉贡从来没有正面做出承诺，费欧娜的脸色在一瞬间变得惨白。

  “蠢货。”小皮鞭道，“如果我是你，一定会在他和骷髅君王交战的时候逃走。”

  “能逃到哪里去？”费欧娜在纸上速写，“我根本不是他的对手，你也知道他有多强大。”

  “骷髅君王比他更强大。”小皮鞭道，“你没看出来吗，阿拉贡如果有把握，早冲进亡灵迷雾干掉骷髅君王了，而不是一直在外围进行挑衅。

  而且，这几天，骷髅君王的亡灵迷雾至少向前推进了三公里。

  骷髅君王可能已经看出他的色厉内荏了，他们之间的决战，可能就在这两天，无论他们两个谁赢，都不可能让你活下去。”

  “阿拉贡需要我。”费欧娜写道，“这世界上除了骷髅君王，还有另外一道妖气。”

  “你确信阿拉贡会赢？”小皮鞭冷哼了一声，“万一赢得是骷髅君王吗？另外一道妖气在海里，那个家伙蛰伏了四年，鬼知道他在海里积攒了多高的实力？这个世界的海域面积可比陆地大多了。

  这个世界太危险了，我可不想陪你这个蠢女人死在这里。在他们开战的时候逃走，你只要躲八个月，咱们就能回去了。”

  “所以，你没有对我进行夺舍，不是因为我脏，而是因为你在这个世界可能死掉？”费欧娜难得聪明了一回。

  “算是吧！难道你不想活着回去吗？”小皮鞭道。

  “可一旦阿拉贡失败，就再也没人能够阻挡亡灵天灾，我能躲到什么地方去？”费欧娜写道。

  “亡灵之地有大片荒芜的土地。”小皮鞭道，“骷髅君王要征服世界，顾不上你的。等它统治了世界，大概率会跟海里的家伙开战。那个家伙对他的威胁可比你大多了，你只需要捉迷藏，躲八个月，咱们就安全了……”

  ……

  拥有了神力，李野的感知远比之前细腻，况且费欧娜本来就是他的重点监控对象。   
  费欧娜写的字第一时间就被他看到了。

  逃？
  凭她的速度，能逃到什么地方去？

  太天真了。

  李野根本没把费欧娜放在心上，双方本来就不是一个阵营的，对方能彻底相信他才怪。

  李野在研究自己得到的两个新技能。

  小皮鞭发现的事情，他早就发现了。

  双方的拉扯中，骷髅君王一直在一点点的试探他的底线，如果没有意外，他们的决战真的要开始了。

  还好卷纸给力，竟然让他一次性搞出了两个新技能。

  果然，妖物的衍生技是没有限制的，只要他愿意，就可以无限制开发下去。

  比起卷纸，队徽和腕表的确太有限制性了。

  以后挑选妖物，不仅要考虑实用性，还要考虑推广性；
  ……

  绳捆索绑：你使用绳索类武器，拥有全属性加成，使用熟练度越高，加成越高；

  生命礼赞：当你对目标使用捆绑术后，会唤醒对方孕育新生命的渴望，并使对方产生孕育的能力，增加受孕的成功率，加速新生命的诞生；
  ……

  看着两个技能，李野一阵无语。

  第一个技能还算正常。

  可是第二个是什么鬼？

  谁能想到，他靠卷纸觉醒了一个这么不靠谱的技能？
  这样的技能真的能打败骷髅君王吗？
  仔细把两个新技能的描述研究了一遍，李野把目光瞄向了身边的艾莎。

  艾莎的脸倏地红了，扭捏着道：“冕下……”

  自从被李野捆绑了一次后，圣卫团的圣女们一个个看向李野的眼神都带着拉丝了。

  李野严重怀疑，生命礼赞就是靠她们觉醒的。

  看了眼艾莎，李野放弃了在她身上验证技能的想法。

  技能的描述看起来有些霸道，万一搞出什么事来就不好了。

  未婚先孕对一个少女来说，太残忍了。

  他知道身边这些漂亮女人对他的情感，无论他做什么，她们都会乐意，任他采撷。

  当初还是凡人的时候，如果遇到艾莎这样的美女，哪怕只有一个，李野倾家荡产也会娶了她。

  可是，他被妖气改造成了洁癖。

  哪怕身边的人日日盥洗。

  在他的眼里，依旧跟几天没有洗澡的乞丐一样，他着实有些下不去手。

  何况，艾莎她们还有随身携带脏纸巾的嗜好……

  说到底，两人已经不是一个层次的物种了，就算屈就，他都不愿意。

  所以，李野想不明白为什么费欧娜会热衷于放纵自己，就像他不明白刀白凤为什么会委身一个又脏又臭的乞丐一样……

  ……

  闪身来到了城墙之上，看着城墙上的死灵骑士，李野手里的卷纸呼啦啦的飞出。

  缠住了骨龙，缠住了骑士，也缠住了骨肉腐烂，却还没有掉尽的精灵神射手沙贝，把它们吊了起来。

  城墙上执勤的将士们好奇的看向了李野，和那些被缠住的亡灵。

  亡灵被缠住之后，顿时兴奋起来。

  被捆绑的第二步，就是费欧娜出来抽他们鞭子。

  那是他们一天之中最快乐的时候。

  毕竟，变成亡灵后，他们失去了许多人类的乐趣，费欧娜的鞭子可以让他们享受到生前的愉悦。

  但这次似乎有点不一样。

  李野把他们捆住之后，费欧娜没有出现。

  很快。

  亡灵们就意识到了不对。

  骨龙骑士洁白的骨头渐渐泛红，他们冰冷的身体本来已经感觉不到温度了。但此时此刻，突然变得滚烫，就像刚从锅里捞出来一样。

  一股难以言说的情绪从他们的灵魂之火里冒了出来。

  每一个亡灵骑士瞳孔处的灵魂之火都在飞快的闪烁。

  “阿拉贡，你做了什么？”沙贝惊恐的问，他知道自己变成了亡灵，可恢复神智之后，它仍然认为自己应该站在人类这边。

  这些天，他原来的战友已经忍受着对亡灵的厌恶，重新接受了他，让他训练精灵射手。

  可现在，身体里突然冒出来的奇怪感觉竟让他感到了恐惧。

  因为他现在不可抑制的想要生一个孩子！
  精灵之王在上。

  他是个男精灵啊！
  很快。

  沙贝就失去了理智，他不住的挣扎，想要挣脱卷纸的束缚。

  李野观察着被他束缚住的亡灵，感知他们的身体变化。

  体温升高。

  灵魂之火闪烁。

  意识似乎也不清醒了！
  好霸道的技能！
  ……

  卷纸的韧性太强，亡灵们哪怕再用力，也挣不开卷纸的束缚。

  李野松开了对亡灵的束缚，继续实验新技能。

  骨龙骑士，坐骑，变成亡灵的精灵神射手，挣脱束缚的一刹那，相互拥抱在了一起，凶狠的好似野兽一样，互相倾轧……

  画面惨不忍睹！

  城墙上的各族士兵眼睛在一瞬间就瞪大了。

  “冕下，发生了什么事？”格瑟来到了李野身边，看着下面惨烈的场景，磕磕巴巴的问。

  “洁净之巾觉醒了新的能力。”李野无所谓的点了点头，眼睛终于亮了起来，这一刻，他看到了战胜骷髅君王的希望。

  (本章完)