# Chapter 0158
# Title: 第158章 最苟的对手
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39596112
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第158章 最苟的对手
2025-01-06 作者： 棉衣卫
   第158章 最苟的对手
  太残暴了！

  阿拉贡绝对是邪魔的弟子，他只是假冒了甘道夫的名头……

  格瑟的脖子有些僵硬，他咽了口唾沫，脑海里一片空白：“可他们是亡灵啊！而且，骨龙骑士为什么会喜欢他的龙？”

  “格瑟，不要有种族偏见，在神的眼里，任何生物都是平等的……”李野回头看了他一眼，眼神里满是笑意，人逢喜事精神爽，他终于觉醒了一个强力的攻击技能。

  “……”格瑟。

  要塞上的士兵可不管那么多，他们只是在看热闹，今天的热闹格外精彩。

  在士兵们的起哄声中。

  骨龙、精灵射手、骨龙骑士的博弈结束了。

  然后。

  技能施加在他们身上的影响也随之消失。

  “阿拉贡，你做了什么？”沙贝愤怒的吼道。

  他无法回忆自己刚才做过的事情，即便他已经变成了亡灵，但那些事情仍然让他感受到了侮辱。

  呼！
  骨龙骑士和他的坐骑同样愤怒，阿拉贡让他们重新体会到了生前的愉悦，但这种愉悦可不是他们想要的……

  不过，他们的愤怒很快就消弭了。

  准确的说，是转移了。

  因为所有人的腹中全都孕育了一个新生命。

  对。

  就这么一会儿的时间，他们的肚子里已经诞生了一个新生命。

  因为亡灵骑士的盔甲被李野剥掉了，浑身上下只剩下了骷髅架子。

  所有人都清晰的看到了生命的孕育过程。

  骨龙骑士腹部的位置，它的骨盆上面，多出了一个小小的骨龙雏形，然后，那个雏胎在飞速壮大，渐渐占满了他的骨盆……

  骨龙的肚子里，则长出了一个骷髅……

  沙贝的肚子越来越大，他肚子上的腐肉掉落在了地上，一个小小的精灵模样的骷髅在他的骨盆上方孕育成型。

  城墙上的士兵目瞪口呆。

  什么情况？
  亡灵竟然也可以生孩子？

  “冕下，这就是洁净之巾的新能力吗？”格瑟结结巴巴的问。

  “对。”李野仍然在观察那些孕育了新生命的亡灵。

  一会儿的功夫。

  那些亡灵肚子里的胎儿至少有三个月大了。

  新生命需要母体的营养，正常的孕育是一个循序渐进的过程，通常不会出现问题。

  因为生命礼赞的关系，新生命的成长速度太快了，它们汲取的营养来自母体，如果是人类，还可以通过食物补充自身。

  但亡灵是不死生物，哪有什么外来补给？
  随着胎儿的长大，亡灵骑士的骨骼颜色很快黯淡了下去……

  而且，生命礼赞似乎还打破了种族隔离！
  感受着力量的流逝，沙贝惊恐万分：“阿拉贡，你干了什么？我腹内怎么可能孕育出一个胎儿？”

  “看，这就是新生命的力量，它汲取了死灵的营养，用以滋养自身。”李野没有理会沙贝，他欣赏着自己的杰作，对旁边的格瑟道。

  “可他们孕育的新生命也是死灵啊！”格瑟呢喃道。

  “你就说是不是新生命吧！”李野笑道。

  忽然，他的瞳孔一缩，看向了亡灵迷雾的方向。

  之前还在沉寂的亡灵迷雾忽然暴动，朝着要塞的方向压了过来。

  “该死，发生了什么事？”格瑟的脸色当时就变了，他敲响了警钟，“敌袭！”

  城墙上乱成了一团，所有人进入了战斗状态。

  受刺激了！
  李野自然知道亡灵迷雾为什么突然暴动，骷髅君王一直在监视着要塞，看到怀孕的亡灵骑士，它一定是感受到了威胁。

  但现在，李野已经不怕他了。

  生命礼赞并不限制使用次数，只要他能捆住骷髅君王，就能让他一直处在怀孕的状态。

  打不过完整的骷髅君王，还打不过一个怀孕的骷髅君王吗？
  顾不得再观察那些怀孕亡灵的生产过程，李野手里的卷纸飞出，把正在密谋逃跑的费欧娜卷了过来。

  卷费欧娜用的是正常的捆绑，不会激发生命礼赞。

  李野可不希望在这个时候，把自己的队友搞怀孕了。

  卷纸飞快的把费欧娜扯到了他身边。

  费欧娜只以为事情败露了，一脸惊慌：“阿拉贡，那不是我的意思……”

  “我知道，你敢跑我就弄死你。”李野知道费欧娜有真言鉴别的能力，也不跟她废话，直接威胁，“现在，跟我打骷髅君王，你还有希望活下去。”

  费欧娜这才注意到翻滚的亡灵迷雾，一时间吓得脸色煞白：“发生了什么事？”

  没一会儿，亡灵迷雾已经涌到了要塞之下。

  巨大的骷髅将军，上百米长的黑龙，把自己遮在头蓬里的巫妖，数不清的亡灵战士，一股脑的从亡灵迷雾里涌出来。

  杀向了要塞。

  这次，骷髅君王没有用那些低等亡灵当炮灰。   
  ……

  “格瑟，要塞交给你了。”李野喊了一声，扯着费欧娜，撞进了亡灵群里，他不能把精力和妖气浪费在这些普通亡灵身上。

  他要找到骷髅君王，速战速决。

  李野把速度发挥到了极致。

  黑龙、骷髅将军、骨龙骑士完全拦截不住李野，凡是敢挡在他前面的，俱都被他撞成了骨头渣子。

  费欧娜把手里的鞭子挥动的跟风车一样，使用快乐源泉和自由之鞭，帮助亡灵们恢复自由。

  但亡灵的数量太多了，费欧娜的鞭子哪怕已经延展到了一千米，但在庞大的亡灵海里，仍旧是杯水车薪。

  李野和费欧娜就像亡灵海里两片漂泊的小船，直插骷髅君王王座的位置。

  骷髅君王背后的骨翅煽动，悬浮在空中。

  它高高举起了法杖，一个接一个的传送门在它的身下出现，高大的僵尸、吸血鬼、哥布林，穿过传送门，全部冲向了要塞的方向……

  骷髅君王看着朝他飞速逼近的李野，法杖高举，一团黑气从法杖的尖端冒了出来，穿进了传送门。

  下一秒。

  传送门突兀的在李野面前出现。

  黑气迎面撞上了李野。

  冰冷、阴邪！
  被黑气击中的一刹那，李野感觉自己身体里的一些东西仿佛被剥离了。

  不过很快，神格转动，又把被剥离的东西补充了上来。

  “该死，阿拉贡，我的皮肤衰老了。”费欧娜惊恐的大叫，“它剥夺了我的生命力，快用卷纸把我全部裹住，连眼睛都不用露出来。”

  李野扫了眼费欧娜。

  费欧娜被卷纸裹住的部分，看不出有什么。

  但露在外面的脑袋已然变成了一个老太太，眼窝塌陷，皮肤松弛，连头发都变得花白了不少。

  她体内既没有神力，也没有灵力，魔力是无法抵挡生命流逝的。

  妖气可以帮她修复身体，可小皮鞭显然没有帮她的意思，也许皮鞭想把更多的妖气留着逃跑，或者对付骷髅君王。

  只有她体内的妖气在帮她恢复生命力，但恢复的速度非常慢……

  时空行者可以靠感知战斗，何况费欧娜还有听觉强化，根本不需要眼睛，李野干脆把她全裹了起来。

  快乐源泉会造成僵直效果，效果其实不弱于时间静止，只要被她抽中一下，他都可以对骷髅君王造成重击。

  骷髅君王第二次发出了衰老之息。

  已经有了准备的李野，在传送门出现的那一刻，便闪到了一边。

  合道境巅峰，他本就有了几千年的寿命，吸收了米迦勒的神力后，寿命更是不知道增加了多少。

  但再多的寿命也不能这么浪费啊！

  鬼知道骷髅君王还有没有别的技能？
  李野火力全开，速度非常快，不到一分钟，便穿越了一千里的距离，来到了骷髅君王的面前。

  可就在他祭出卷纸的那一刻。

  骷髅君王朝他露出了一个奸计得逞的笑容，它的身后突然出现了一个传送门，它后退一步，从李野的视线里消失了。

  再出现时，已经到了要塞之下。

  骷髅君王高高举起法杖。

  近千道衰老之息穿透了亡灵迷雾，笼罩在了城墙士兵的身上。

  一眨眼的功夫。

  那些原本还很健壮的士兵就变成了垂垂老朽，被他们拦截的亡灵大军，轻易突破了要塞……

  艹！
  这个苟货！

  李野骂了一声，不得已又掉转方向，重新赶回要塞。

  人类后方是他的基本盘，他不能放任要塞被攻破，否则，卷纸的妖气后续乏力，他就真的干不过骷髅君王了。

  但在亡灵迷雾的范围内，骷髅君王可以随意开传送门，它想躲避自己，简直太容易了。

  真特娘的！

  他从来没有遇到过这么苟的对手！

  果不其然。

  当李野重新赶回来的时候，骷髅君王再次开启传送门，把自己又送回了原来的位置。

  它是铁了心不跟李野正面战斗，要用亡灵大军消耗他了。

  李野不再理会骷髅君王，而是祭出卷纸，把侵入要塞的亡灵士兵们捆绑了起来。

  然后甩回到了亡灵迷雾里面，任由它们野蛮发泄了。

  之前那些怀孕的骨龙骑士腹内的胎儿已经鼓出了腹部，把它的肋骨撑得老高，遍布裂纹，几乎要断裂了。

  一个人来孕育一头骨龙的孩子，也是为难他了。

  此时，骨龙骑士周身上下的骨骼被胎儿吸干了营养，发灰发干，就像经历了千年时光，风一吹就能碎掉一样。

  (本章完)