# Chapter 0159
# Title: 第159章 愚公移山
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39602575
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第159章 愚公移山
2025-01-07 作者： 棉衣卫
   第159章 愚公移山
  跟孕育了骨龙的骑士比起来。

  骨龙的情况就好很多，它腹内只是一个小小的人类骷髅。骨龙的身躯太庞大了，孕育一个对它小骷髅造成不了多少消耗。

  沙贝的情况也有些糟糕，他身上的腐肉都化成营养流向了腹内的胎儿，整个人现在已经骷髅化。

  他不时看向自己的肚子里的胎儿，灵魂之火里似乎闪烁着茫然和疑惑。

  他仍然无法接受自己怀孕，以及亡灵竟然可以生出来的事实。

  但看着腹内逐渐成型的骷髅小精灵，沙贝的灵魂之火意外的流露出一丝温柔。

  如果非要为那一抹温柔定性，应该是母爱吧！

  ……

  骷髅君王的传送门只能开在亡灵迷雾内。

  没有让人措不及防的传送门，死亡之息的速度也就没那么快。

  城墙上大部分高手都躲过了，只波及到了普通士兵。

  衰老之息对应的是牧师的生命之光，但这个世界连神灵都不复存在，牧师也早随着神教一同消散在了历史的长河里，所以，现在中了衰老之息是不可逆转的。

  那些被剥夺了生命的年轻士兵，注定要顶着一副苍老的身躯度过余生了。

  这很悲哀，却没有办法。

  谁也没想到，骷髅君王可以如此大范围的释放衰老之息，它从来没有上过战场……

  按理说，大批量的士兵中了衰老之息，这样绝望的事情最打击士气，让剩下的士兵对战争恐惧，失去战斗的欲望。

  出乎格瑟预料的是，新换上来的士兵照样士气高昂。

  甚至连那些被剥夺了生命的士兵眼睛里照样闪烁着仇恨的光芒，叫嚣着不退下城墙，要和亡灵拼光最后一口气。

  又是阿拉贡创造的神迹！

  毕竟，救世主的手段虽然荒诞不羁，但他始终坚直在对抗亡灵的第一线……

  格瑟想问问阿拉贡，能不能帮士兵解开衰老之息？
  但现在显然不是时候……

  ……

  “阿拉贡，怎么了？”费欧娜的声音带着一丝颤抖，“骷髅君王拥有瞬间移动的能力吗？”

  她的感知范围比不上李野，浑身上下裹的跟个木乃伊似的，根本不知道发生了什么。

  “没错，它的确拥有瞬移的能力，除非我们能追上它的速度，否则永远不可能打到它。”李野悬浮在了要塞外面，瘦削的身影仿佛比城墙还要宽厚。

  他以一己之力挡下了所有进攻的高阶亡灵。

  “它也不敢跟我们正面战斗。”费欧娜敏锐的抓住了重点，“是不是说，只要我们再坚持几个月，就能回去了？”

  说这句话的时候，她没有用中文。

  在场的很多人都听到了。

  也就是李野自带士气如虹的技能，不然，这句话就足以造成士气崩溃。

  费欧娜的意思非常明显，几个月后，哪怕他们没有干掉骷髅君王，也能离开这个糟糕的世界。

  但他们离开，也意味着这个世界会被骷髅君王毁灭。

  格瑟等人的脸色突然变了。

  自作聪明的女人！
  李野知道她想干什么。

  她无非是想提醒对面的骷髅君王，也提醒自己，没必要拼死拼活。

  再等几个月，他们就离开了。

  对时空行者来说，把保命放在第一位，无可厚非。

  错就错在她不该当众把这件事说出来。

  士气如虹影响不到大后方，一旦这件事传出去，极有可能导致后面的人不再研究洁净之巾，继而导致他的妖气供应不上，继而大崩盘。

  蠢货！

  李野暗骂了一声，义正词严的道：“费欧娜，打败骷髅君王是我的使命，没有平息亡灵天灾之前，我是不会离开的。

  甘道夫也不会允许我离开。普通的士兵仍然坚守在前线，如果你敢擅自逃走，我就杀了你。”

  半真半假！

  他不会离开是假的，威胁她的话是真的！

  绝望袭上了费欧娜的心灵：“阿拉贡，你这个卑鄙的小人，你从来没有承诺过要让我活着回去，我中了衰老之息，已经失去了青春的容颜，你竟然还想阻止我回归……”

  “所以，你想怎么样？”李野转身看向了费欧娜。

  他同时关注着亡灵迷雾里的骷髅君王，还兼顾着用卷纸把那些高大的亡灵生物送回去，让它们孕育新生命。

  李野现在的能力，可以轻而易举的做到一心多用。

  骷髅君王一边开传送门输送亡灵，一边观察着他们，灵魂之火闪烁，好像在看戏一样。   
  那些被自己甩进亡灵迷雾的大家伙们则在想尽一切办法，找周围的亡灵孕育新生。

  它们完全不在乎自己的另一半是什么东西，场面一度极其混乱……

  “你必须答应我回去，否则我会把一切说出来，包括你真正的来历。”费欧娜破罐子破摔，歇斯底里的吼道，“我说到做到，哪怕你会杀了我，我得不到的事情你也别想得到……”

  “费欧娜，放弃吧，没有用的。”李野看着费欧娜，叹了一声道。

  “你怎么知道没用？”费欧娜吼道。

  “骷髅君王不可能上当，它是个谨慎的家伙，没把握击败我们之前，哪怕你再怎么骗它，它也不可能和我们正面战斗。”

  李野摇头，“实际上，第一次进亡灵迷雾的时候，我已经用过诱敌之计了，比你现在的话术还要高明，那时的它远比我们强大，但它硬是忍住了没有上当，你的话术比我还要直接……”

  呼！
  格瑟等人提起的心顿时放了下去，原来是计策啊，那没问题了。

  哼！
  拙劣的演技！

  骷髅君王在心中哼了一声，阿拉贡还算理解我，知道我不会上当，一个有趣的对手！

  “不，我没有。”费欧娜浑身都在颤抖，她没想到自己的威胁竟然三言两语就被阿拉贡曲解到了别的方面，她绝望的辩解，“我说的都是真的，你根本不是甘道夫的弟子……”

  “费欧娜，不要说了，继续说下去只会让骷髅君王觉得我们是小丑。

  你也许不知道，我甚至想过让你怀孕，用虚弱的你来诱敌，可最终还是放弃了这个想法。我从未见过像骷髅君王那样谨慎的敌人。”

  李野再次打断了她，叹道，“费欧娜，你现在更应该做的是，把骷髅君王的手下变成我们的人，或许可以逼他跟我们决战……”

  怀孕？
  费欧娜即将说出的话全部咽回到了肚子里，又惊又恐。

  她虽然被蒙上了眼睛，但外面发生的一切她都感知到了。

  阿拉贡所谓的怀孕一定不会让她享受那个让人愉悦的过程。

  他很可能会找一个骷髅，甚至骨龙……

  卷纸包裹了费欧娜的面部，没有人看到她惨白的脸。

  她下意识的咽了口唾沫，不敢想象她的肚子里一个将近一米长的骨龙宝宝飞速发育的画面。

  那应该是世界上最惨的死法了。

  他是怎么做到把威胁说的这么云淡风轻的……

  费欧娜有勇气和阿拉贡同归于尽，却接受不了这么凄惨的死法。

  “放弃吧，费欧娜。如果他是天上的神灵，你就是地上的蚂蚁，你跟他根本不是一个等级的存在，不要跟他斗了，专心接受命运的安排吧！”小皮鞭幽幽的叹息了一声，“或许死的时候还可以少受点罪。”

  “我……”费欧娜张口结舌，好半天才说道，“阿拉贡，我错了。”

  “费欧娜，这不是你的错，怪只怪我们的敌人太狡猾了。”李野道，“但没关系，集腋成裘，聚沙成塔。

  只要我们坚持下去，哪怕一天只能把一千个亡灵变成我们的，一个月也能转换三万亡灵，一年就是三十六万，十年就是三百六十万，一百年就是三千六百万。

  时间对我们来说没有任何意义，总有一天，骷髅君王的亡灵大军早晚会变成我们的……

  我们可以把这场战争变成一场比拼耐力的游戏。”

  “……”骷髅君王下意识的一颤，灵魂之火也停止了颤动。

  “……”卷纸下，费欧娜瞪大了眼睛，阿拉贡说谎的能力越来越强了，这个时候，她多想向骷髅君王拆穿阿拉贡的谎言啊，可刚被威胁的她不敢那么做。

  阿拉贡果然比她聪明多了，这家伙根本就是个擅长玩弄心理的魔鬼！
  但让费欧娜想不明白的是，为什么这个来自东方的家伙会执着的逼迫骷髅君王和他决斗？

  他不知道决斗是有风险的吗？

  啊！
  也许潘多拉总部的人没错，不是他们想和平就能和平的。

  东方世界的人骨子里就带着强烈的好胜心，血管里流淌的不是鲜血，而是浓浓的战斗基因……

  他们总想战胜一切，把一切都掌握在自己手里。

  “失去了手下，骷髅君王的实力只会越来越弱。”李野笑笑，“而一百年，或者两百年的时间，足以让我们后方诞生大量的人口。

  毕竟，洁净之巾可以加速生育的过程。

  大量人口意味着洁净之巾更广泛的应用，我的力量也会越来越强，人口基数大了，说不定就会有天才研究出洁净之巾里隐藏的甘道夫的秘密。

  等到那个时候，我们可以轻而易举的打败骷髅君王，就像捏碎一只蚂蚁一样简单。”

  还能这样？

  格瑟等人的眼睛亮了起来，越想越觉得阿拉贡的方案非常可行，就是辛苦了阿拉贡冕下，他需要枯燥的在前线镇守几百年。

  阿拉贡冕下果然是个伟大的人，他竟然为了一个陌生的世界选择留在了这里。

  “费欧娜，这才是最稳妥的战胜骷髅君王的办法。”李野的脸上洋溢着自信，“步步为营，逐步蚕食敌人的力量，是无法能破解的阳谋。

  毕竟，谨慎只能自保，从来没有听说过一个人可以靠谨慎赢得一场战争的胜利，骷髅君王的谨慎最后只会让它变成一个笑话……”

  (本章完)