# Chapter 0160
# Title: 第160章 被逼上绝路的骷髅君王
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39602576
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第160章 被逼上绝路的骷髅君王
2025-01-07 作者： 棉衣卫
   第160章 被逼上绝路的骷髅君王

  无法破解的阳谋？
  骷髅君王的脑子转的飞快。

  它苦苦思索对策，但想破了脑袋，也想不到解决的办法。

  拖下去只会造成阿拉贡所说的后果。

  该死！

  骷髅君王仿佛已经预见到了自己的结局，它辛辛苦苦的打造的亡灵海被一步步蚕食，全部变成了对面的人。

  它不得不孤独的一个人面对对面的亡灵海……

  一个掀起了亡灵天灾的骷髅君王最后的敌人是它创造的亡灵海。

  好吧！

  它的确会变成一个笑话。

  为什么事情会变成这样，明明是它占据上风的……

  骷髅君王下意识的看向了千里之外的阿拉贡，百思不得其解。

  它明明得到了让它拥有强大力量的妖气，甚至还战胜了米迦勒的夺舍，拥有了它的神力。

  它做到了以往骷髅君王都不曾做到的丰功伟绩，亡灵天灾侵蚀了多半个欧尼德大陆。

  但最后，它却成了一个笑话！
  为什么会这样？

  恰在此时。

  骨龙肚子里的小骷髅长大成型，伴随着一声啼哭，从骨龙的腹腔坠落到了地上。

  那是一只长着骨龙翅膀，人类身体的杂交骷髅。

  它眼睛里的灵魂之火是那样的纯净，仿佛对世界充满了好奇，没有普通亡灵自带的阴邪、腐臭的气息……

  出生后，它便忽闪着翅膀飞到了骨龙的背上，亲昵的用脑袋摩擦骨龙的颈椎骨，骨龙也回过头来，巨大的骨头脑袋抵住了新生儿的小脑袋。

  骷髅君王竟从这一幕里感受到了温情。

  活见鬼！
  亡灵绝对不应该是这个样子的！
  骷髅君王用力甩了甩脑袋，忽然下定了决心。

  不能这样继续下去了，它要的是统治世界，而不是看着骷髅跟人类相亲相爱……

  阿拉贡说的没错，谨慎只能自保，不可能赢得战争的胜利。

  现在是它最好的打败阿拉贡的时机，不能让那个家伙继续成长下去了。

  打败它，抢了它的洁净之巾，和欲望天女的灵欲之鞭，它就是有史以来最强大的亡灵之主。

  只要小心一些，不要被洁净之巾卷中，不要被灵欲之鞭击中就好……

  小心一些，没问题的！

  洁净之巾没有它想象中的强大，它的亡灵之焰可以把洁净之巾焚毁！

  ……

  说做就做。

  下定了决心的骷髅君王马上开启传送门，把自己送到了前线，就像它当初义无反顾掀起了亡灵战争一样。

  它不允许这个世界上有任何威胁到它的存在。

  ……

  成了！

  李野的感知一直监视着骷髅君王。

  看到它把自己传送过来的那一刻，他就知道自己成功了。

  他经历了两个世界，清楚的知道，有些事情不是想躲就能躲过去的。

  避战意味着他就输了一半。

  因为这个世界上还有另外一道妖气，万一他在和骷髅君王僵持的时候，另一道妖气突然杀了过来，他如何应对？
  只有把所有敌人全部干掉，他才是最安全的。

  在这个世界，痛击我的队友已经没办法给他带来提升了，卷纸的衍生技开发充满了不确定性，他完全没有必要等一个绝对能战胜骷髅君王的机会。

  生命礼赞足够了。

  ……

  骷髅君王站在战争迷雾的边缘，周身上下缠绕着白色的死亡气息，它凝视着李野，悄然发动了“死亡凝视”，试图瓦解阿拉贡的战斗意志，让他产生恐惧。

  “你的目的达到了，来战。”

  骷髅君王的声音如同洪钟，在李野的脑海里回荡。

  李野微微一笑，闪现到了骷髅君王的面前，卷纸激荡而出，从不同的方向缠绕向了骷髅君王。

  与此同时。

  他像挥舞流星锤一样，把费欧娜也砸向了骷髅君王。

  骷髅君王这次没有选择逃避，它举起了法杖，冰冷的火焰烧向了向它卷来的洁净之巾。

  一刹那。

  卷纸就被烧出了一连串的窟窿。

  “淦他娘，李野，这货积累的妖气比我多，不能跟它拼妖气，不然输的是我们。”卷纸不得不调动积攒的妖气，扑灭了亡灵之焰，同时在脑海里提醒李野。

  卷纸说话的时候，骷髅君王的身形消失，再出现时，已经来到了李野的背后。

  它背后的翅膀尖端化成了锋利的骨刀，插向了李野的后脑、心脏、脊椎等等要害。

  亡灵的专属技能——潜行。

  潜行比它开时空之门速度更快，几乎接近瞬移了。

  当它潜行离开的时候，费欧娜的鞭子和李野的缠绕自然而然落空。   
  李野拥有三倍米迦勒天使之心的神力，再加上之前两个世界把身体素质提升到了巅峰，近身战的反应速度并不比骷髅君王弱上多少，甚至还快上了那么一丝。

  骷髅君王刺向他的时候，他已然反应了过来。

  瞬间转身，躲开了六只骨翅的袭击，反手一拳砸向了骷髅君王的脑袋，同时一口唾沫啐了过去。

  狗血淋头，既然被他擦过手的纸巾都可以是污秽之物，吐出去的口水自然也应该算。

  口水吐出的那一刻。

  骷髅君王明显愣了一下，它观看了无数人类高手的战斗，近身战的时候吐口水的还是第一次见。

  不过，谨慎的它还是条件反射的歪了下脑袋，躲开了李野的口水。

  在战场上丢污秽的纸巾是他创造出来的，阿拉贡使用的任何招式都必须防备。

  但它躲开了李野的口水，却没能躲开李野的拳头。

  砰！
  李野的拳头重重砸在了它的下巴上。

  巨大的力量把它整个砸飞了出去，砸向了要塞的方向。

  ……

  好硬的脑袋！
  李野下意识的甩了下剧痛的指骨。

  他一拳的力量足以轰碎一座高山，但打在骷髅君王的脑袋上，却连一个裂纹都没打出来。

  这货的脑袋太硬了，不愧是屠杀了半个大陆的家伙。

  好硬的拳头！
  骷髅君王感知不到疼痛，但它知道自己被妖气改造的身体有多硬。

  阿拉贡的的拳头砸向它的时候，它故意没有躲避，是想用自己坚硬的骨头，撞碎阿拉贡的拳头。

  它不相信阿拉贡的拳头会比它的身体还要硬。

  毕竟，阿拉贡只是个二十多岁出头的年轻人，又不是真正的神灵，而且，他也没有被妖气侵蚀。

  但没想到阿拉贡不仅拳头没事，还把它打飞了出去。

  阿拉贡的力量竟然比它还要强，他怎么做到的，难道他真的是甘道夫的弟子？

  ……

  骷髅君王的战斗天赋非常高，即便被打飞，也没忘回敬李野衰老之息，它的法杖点向李野脚下的亡灵。

  亡灵纷纷爆炸，释放出了巨大的死亡波纹。

  骷髅君王知道这些东西伤害不了李野，但任何能干扰到对方的手段，它都不介意使用……

  它觉醒的能力都是关于亡灵的，正面战斗的非常少，全靠本能和强大的力量。

  和阿拉贡这样的人战斗，到最后都会演变成拼消耗和储备，这一直是骷髅君王想避免的，毕竟，世界上还有一道妖气虎视眈眈，没想到最后还是走到了这一步。

  ……

  李野根本没有在乎骷髅君王的衰老之息。

  在骷髅君王倒飞的那一刻，卷纸从他身后，朝着四面八方飞出，不只卷向了骷髅君王，还卷向了后面数不清的亡灵。

  他还有技能绳捆索绑，使用绳子类武器有全属性加成，熟练度越高，加成越高。

  现在他捆不住骷髅君王，不代表以后捆不住，增加熟练度而已。

  在遮天蔽日的卫生纸的掩护下，李野再次把费欧娜轮向了骷髅君王。

  与此同时，几道卫生纸缠向了城墙上的艾莎等人，灵巧的把她们身上携带的脏纸包卷了出来。

  切碎扬向了骷髅君王。

  这些被她们污染的洁净之巾本身就具备强大的诅咒之力，何况还有狗血淋头的加持，只要有一片纸屑击中骷髅君王，就奠定了这一场战斗的胜利。

  李野记得自己所有的技能，他才是在战斗力不择手段的那个。

  毕竟。

  卷纸也说了，它的妖气存储量不如骷髅，他必须速战速决。

  ……

  卑鄙！

  骷髅君王燃起亡灵之焰，烧碎了漫天肮脏的纸屑，再次使用潜行，躲回了亡灵迷雾。

  在亡灵迷雾内，它的力量敏捷，都会有加成。

  但李野预判了它的预判。

  它刚显露出身形，卷纸便随着它冲进了亡灵迷雾。

  这些卷纸的尽头有被他捆绑的各种亡灵，还有挥舞着鞭子的费欧娜。

  在卷纸靠近骷髅君王的时候，他释放了被捆绑的亡灵，任由那些饥渴的亡灵扑向了各自选择的目标。

  生命礼赞的刺激下，它们会失去理智，就近选择目标。

  至少有三个骷髅将军把目标锁定在了骷髅君王身上，朝它扑了过去，其中两个在扑的过程中看对了眼，拥抱在了一起。

  只有一个仍然冲向了骷髅君王，急速闪烁的灵魂之火里只剩下了欲望。

  愤怒的骷髅君王毫不犹豫的对它使用了亡灵爆破，引爆了那个肮脏的家伙，然后，使用亡灵之焰烧向了卷过来的洁净之巾。

  拼消耗就拼消耗。

  它就不信，五年的积攒比不过阿拉贡两个月的存储量。

  烧到洁净之巾无法延展，就是它的胜利之时……

  ……

  (本章完)