# Chapter 0161
# Title: 第161章 趁它孕，要它命
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39602577
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第161章 趁它孕，要它命
2025-01-07 作者： 棉衣卫
   第161章 趁它孕，要它命

  骷髅君王的招数很多，衰老之息，死亡缠绕，死亡鞭挞，亡灵之门，潜行，腐蚀之光，幽灵之触，亡灵之焰……

  甚至它还会人类才能使用的圣光和魔法，这是米迦勒的神格碎片赋予它的特殊能力。

  再加上它百分百转化亡灵和在亡灵迷雾里超强的恢复力和加成，可以说它就是有史以来最强大的亡灵之王。

  可惜，大部分招数都对李野起不到多大的作用。

  它的许多法术根本打不到李野，能打到他的也起不到多大的作用。

  毕竟阿拉贡手里持有的洁净之巾里同样有浓郁的妖气。

  阿拉贡身体内的神力比它还要澎湃，骷髅君王甚至怀疑剩下的天使之心碎片都被这个幸运的家伙吸收了。

  皮厚，力量大，恢复快，动作还快，而且，还有一身令人恶心的技能、

  想打败阿拉贡，除非有那种一招秒杀他的技能，或者把他定在原地不能动……

  或许欲望天魔的鞭子能够做到。

  骷髅君王下意识的瞄向了被阿拉贡当成流星锤甩来甩去的灵欲之鞭。

  那条鞭子具有神奇的魔力，把它抢过来，以它的潜行之术，绝对可以在阿拉贡的洁净之巾捆住它之前，用鞭子先一步抽中他……

  鞭子里同样蕴含着妖气，但总量太弱。

  所以，它会像镇压米迦勒的天使之心一样，镇压那条神奇的鞭子，把它变成自己的私有物。

  鞭子在它手里，才是物尽其用。

  ……

  漫天的卷纸和鞭影中间，骷髅君王毅然而然的发动了潜行。

  这次目标不是李野，而是费欧娜。

  骷髅君王突兀出现在面前，把费欧娜吓了一跳，竟然忘了挥动手里的鞭子。

  那一刻，她以为自己要死了。

  但下一瞬，骷髅君王却抓住了她手里的鞭把。

  与此同时，一个声音在她的脑海里响起：“终于摆脱这个该死的蠢女人了，我宁愿成为这个骷髅的武器，也不要和这个蠢女人在一起了……哦，不要……”

  回荡在费欧娜脑海里最后一个声音，是小皮鞭凄厉的惨叫。

  与此同时，费欧娜的眼前豁然开朗，把她裹得的严严实实的卷纸不知道什么时候放开了，缠住了鞭子，给它做了一个龟甲的造型……

  骷髅君王和小皮鞭同时从她身边消失，但费欧娜的眼睛却在一瞬间瞪得溜圆。

  什么情况？
  阿拉贡把他的技能用在了皮鞭上？
  ……

  没错。

  李野把生命礼赞的技能用在了皮鞭上。

  生命礼赞并不针对活物，它可以让原本没有生育能力的骷髅孕育小骷髅，就能让皮鞭产生生育的能力。

  要知道，皮鞭也是有思想的。

  神话世界中本来就没有生殖隔离，石头里都能蹦出孙悟空……

  至于皮鞭会生出什么，就不在他的考虑范围之内了。

  ……

  李野针对费欧娜，一共有两个计划。

  第一个计划简单，只要费欧娜的鞭子抽中骷髅君王一次，让快乐源泉控制住对方，他就成功干掉骷髅君王，触发怀孕的连招；

  第二个就是针对骷髅君王对费欧娜的袭杀……

  这是为什么李野把费欧娜当流星锤往骷髅君王身边砸的原因，他相信，骷髅君王总会反应过来，先解决费欧娜的。

  只要它靠近费欧娜，缠绕在费欧娜身上的卫生纸就会瞬间缠上骷髅君王。

  李野没想到的是骷髅君王会去抢鞭子。

  这也正常，骷髅君王不是利用妖物让自己变得强大。

  而是被妖气侵蚀变成了妖怪，和地球上那些被妖气侵蚀的锦鲤、二哈一样。

  它本就和妖气融为一体，准确的说，骷髅君王是妖怪，是白骨成精。

  只要它的妖气数量比别的妖物强，就可以强行镇压其他妖物为自己所用，和灵珠子成精变成的哪吒持有混天绫一个道理。

  ……

  于是。

  李野随机应变。

  本来缠向骷髅君王的洁净之巾顺势缠在了皮鞭上面。

  骷髅君王防备着他的卷纸，总不会防着别人手里的鞭子吧！

  果不其然。

  骷髅君王抢夺了皮鞭之后，迅速使用潜行离开，甚至没有浪费一个步骤击杀费欧娜。

  可它也没想到，生命礼赞会被用在兵器上。

  当它察觉，想要丢掉皮鞭的时候已经晚了，意识迷离，渴望新生命的皮鞭已经缠在了它的身上。

  就像当初骨龙骑士对骨龙做的事情一样。

  李野到现在也没明白两者是靠什么孕育出新生命的。

  但新生命就那么奇妙的产生了，只能归结于技能的神奇，他现在百分百相信，女儿国的子母河真的存在，它就是一条被妖气侵蚀的河流……

  ……

  骷髅君王拿到皮鞭后，本打算使用传送门远离李野，镇压了皮鞭再回来战斗的。

  可皮鞭突兀的缠到了它的身上。

  然后，它感觉到自己灵魂之火里面一道魂力离它而去，融入到了皮鞭之中。

  魂力离体，骷髅君王的精神短暂的恍惚了一瞬，竟然还有那么一丝丝的愉悦感，就像他生前体验过的事情一样。

  高手相争，失之毫厘差之千里。

  李野怎么可能放过它失神的瞬间。

  一直没找到机会的卷纸，飞快的把骷髅君王卷成了它想要的模样、

  清醒过来的骷髅君王第一时间使用亡灵之焰焚毁了卷着它的卫生纸。

  但生命礼赞的效果已经作用到了它的身上，它下意识的瞄向了手里的皮鞭，然后，把鞭子缠回了腰间……

  两者互为夫妻。

  就像骨龙和它的骑士……

  ……   
  打扰别人洞房是不礼貌的，而且不道德。

  但李野可不管那么多。

  趁着骷髅君王沉迷享乐，他迅速闪现到了骷髅身边，神力裹挟着拳头，对它进行了暴风骤雨一般的锤击。

  和狂暴的力量比起来，魔法的威力太弱了。

  物理毁灭最彻底。

  与此同时，李野把一张沾染着暗沉色血液的洁净之巾贴在了骷髅君王的脑门上。

  狗血淋头对邪物有削弱效果。

  李野要最大限度的削弱骷髅君王的实力，还要降低它的幸运值。

  不过，骷髅君王的身体太硬了，李野一顿暴力输出，连它的骨头都没打裂。

  眼看骷髅君王就要清醒过来，李野的卷纸缠住了它的王冠和法杖，然后用尽了全部力气，把骷髅君王投掷出了亡灵迷雾的范围。

  李野早看出来了，亡灵迷雾对骷髅君王有加成，他必须让骷髅君王脱离他的主场。

  王冠和法杖被卷纸缠住，却没有任何反应，大概率它们不像有神智的妖物。

  即便中了生命礼赞，也不能主导自己的行为。

  它们想要孕育生命，大概率要有人主动对它们做一些事情了。

  不过现在足够了。

  李野清晰的看到，一条小小的皮鞭已经在骷髅君王的肚子里孕育成型，飞速壮大。

  皮鞭的鞭身则鼓起了一个大包，里面应该是骷髅君王的宝宝。

  趁它孕，要它命。

  李野如影随形，追在了骷髅君王的后面，拳头毫不犹豫的砸向了它的腹部，它凭空为骷髅君王制造了一个弱点。

  “卑鄙！”

  骷髅君王眼睛里的灵魂之火飞速闪烁。

  母爱迸发的它毫不犹豫的发动了潜行，闪回到了亡灵迷雾里面。

  一路潜行，不再和李野正面战斗。

  毕竟，它的肚子里有了胎儿，时刻不停的从它身上汲取营养。

  这样的状态也确实不适合战斗。

  而且，它担心阿拉贡伤到肚子里的宝宝。

  那个家伙太无耻了，一点人性都没有，竟然如此粗暴的对待一个孕妇。

  潜行不是传送，距离没有那么远，李野的感知范围极广。

  无论骷髅君王从哪里冒出来，他都能第一时间赶过去，对它进行骚扰。

  狗血淋头，骷髅君王的幸运值在降低。

  它每次潜行出现的地方，必定会有一个熔岩巨人，或者高大的骷髅将军补位，拦住它的去路，有一次从潜行里退出来，差点自己把自己绊了个跟头……

  数不尽的亡灵海在它逃跑的路上变成了密密麻麻的阻碍，减缓它逃走的速度。

  看着倒霉的骷髅君王，李野的心态轻松了许多，追赶的过程，仍不忘对周围的亡灵使用绳捆索绑，增加他使用绳索类武器的熟练度。

  ……

  李野和骷髅君王的战斗终于扭转了过来。

  两者你追我逃。

  把亡灵海搅和的鸡飞狗跳。

  毕竟，李野一直毫无节制的使用生命礼赞，他所经过的地方，就是一片生命的海洋，是对孕育的颂歌。

  ……

  终于。

  追杀了骷髅君王一天一夜后。

  骷髅君王诞下了麟儿，一柄精美的拥有皮鞭鞭把的白色骨鞭。

  看着从它肚子里跳出来的骨鞭，骷髅君王眼神里闪烁着母性的光辉。

  但下一刻，母性的光辉就变成了惊慌失措以及愤怒，因为洁净之巾缠住了它的宝宝。

  “阿拉贡，我和你拼了，它还是个孩子。”骷髅君王愤怒的声音在李野的脑海里响起。

  下一秒，它的声音戛然而止。

  因为洁净之巾再次把它捆绑了起来。

  生命的孕育汲取了它的力量，狗血淋头削弱了它的能力，但李野使用绳捆索绑的熟练度却在增加。

  此消彼长。

  加上李野偷袭婴儿的可耻行为让骷髅君王失去了理智，它轻轻松松被洁净之巾捆了个正着。

  “不。”

  骷髅君王眼睛里的灵魂之火剧烈的闪烁，仿佛坠入了绝望深渊。

  明明它比阿拉贡强大，为什么落到这步田地的会是它？
  骷髅君王到底还残存着几分理智，在迷离的最后关头，它把自己的宝宝远远抛了出去。

  无论如何，它都不能和自己的孩子生宝宝。

  再之后，骷髅君王缠向了一个上百米高的熔岩巨人……

  理智让它做出了正确的选择，把骨鞭抛了出去。

  但厄运迫使它做出了错误的选择，选了一个最高大的熔岩巨人当爱人。

  等它再次清醒过来的时候，又被李野贴身暴揍，而它的肚子里又孕育了一个新的生命，一个流淌着岩浆的骷髅。

  不能这样下去了！
  一直孕育，它的力量被新生命分散，熔岩巨人的宝宝可不是小小的皮鞭，随着胎儿的成长，它只会越来越弱。

  总有一天，它会被卑鄙的阿拉贡打死……

  它必须解决掉这个麻烦。

  骷髅君王愤怒的看着李野，高高举起了双臂。

  周围的亡灵迷雾滚动翻涌，它鲸吞一样，吞噬着周围的亡灵迷雾。

  亡灵迷雾越来越多的涌入它的身体，骷髅君王一点一点的变大，直到它把亡灵迷雾吞噬干净，已经变成了一个八百多米高的巨大骷髅。

  挂在它身上的李野，看起来就像个蚂蚁一样。

  (本章完)