# Chapter 0162
# Title: 第162章 世事无常
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39602578
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第162章 世事无常
2025-01-07 作者： 棉衣卫
   第162章 世事无常
  随着亡灵迷雾的消失，数以亿计的亡灵海暴露在了所有人眼前。

  看着突然出现的巨大骷髅，霍山峡谷上的将士们集体陷入了呆滞的状态……

  “蠢货，我看你还怎么捆绑我？”骷髅君王愤怒的嘶吼，“阿拉贡，你毁了我的一切，我要把你撕碎……”

  说着。

  它挥动骨爪，拍向了绕着它飞舞的李野。

  骨爪上弥漫着浓郁的死气、衰老之息等等一系列负面技能。

  啪！
  一张染满了暗沉色血液的洁净之巾贴在了骷髅君王的骨爪上。

  李野为狗血淋头续了费。

  这时，皮鞭爆裂，也诞下了它的孩子，一根长着骷髅头的鞭子。

  因为骷髅君王变大，皮鞭没有跟着变大，早从它的指头缝隙中间漏了下去，以至于骷髅鞭宝宝诞生的时候，也跟着皮鞭一同坠落。

  啪叽！

  刚出生，还没来得及睁眼看世界的骷髅鞭宝宝无情的撞上了骷髅君王袭向李野的骨爪，碎成了粉末，甚至没有发出第一声啼哭。

  李野明显感觉到，骷髅鞭宝宝碎裂的时候，皮鞭剧烈的颤抖一下。

  痛失麟儿。

  皮鞭失去了理智，猛地变大，上千米的鞭身缠上了骷髅君王的手臂，全部的妖气侵入了骷髅君王的身体。

  皮鞭泛起了红色的光芒，骷髅君王的身上则亮起了白色的光芒。

  两道光芒互相吞噬。

  明知不敌，皮鞭还是悍然对它进行了夺舍。

  它要为自己的孩子报仇。

  骷髅君王分出妖气，来镇压皮鞭，它恼怒的嘶吼：“蠢货，我们的敌人是阿拉贡，你的孩子也是我的……”

  但夺舍一旦开始，就不会停下，必定要分出胜负。

  这个时候，骷髅君王哪还顾得上李野……

  “真勇啊！”卷纸的声音在李野的脑海里响起，“李野，我从来没想过，咱们会靠这样的方式获得胜利。

  酣畅淋漓啊酣畅淋漓，这样的战斗节奏可比跟着哪吒爽快多了，那家伙只会用我来绑东西。一想到打败这个骨头架子，我能吞噬了它的妖气，我就兴奋……”

  “别得意，还没赢。”李野已经飞到了骷髅君王的脑袋上，一拳接一拳的砸它的囟门，“这么大的家伙，你的长度还能捆住它吗？”

  “小瞧我。”卷纸道，“光我送出去的分身，也有几万米了吧！”

  “那就好，等它生下来熔岩宝宝，我们就再捆它一次，这玩意儿的骨头太硬了。”李野道。

  “是你的力量太弱了。”卷纸道，“像这样的骨头架子，哪吒一巴掌能拍碎一片。你只是吸收了米迦勒的一个神格碎片，和顶尖强者差的太远了。绫爷就叮嘱你一件事，回去之后，不要泄漏绫爷的存在……”

  “我知道……”李野郁闷的哼了一声，“又不是你一个恢复神智了，你看哪个出事了。我怀疑镇妖塔早知道你们恢复神智了，就是不说而已。”

  “……”卷纸。

  “绫爷，谁把你们关进镇妖塔的？”李野忽然问。

  “不知道。”卷纸闷闷的道，“我不管这背后有什么阴谋，但我的事你不能泄露出去。”

  说话间。

  骷髅君王已经对皮鞭完成了吞噬。

  这时，李野连续不断击打同一个地方，骷髅君王的囟门终于被他砸出了一片裂纹。

  也许意识到自己受伤了，也许想要找个地方把孩子生下来，骷髅君王抬手把李野从自己脑袋上扫了下去，再次发动了潜行。

  再出现时，已经在霍山要塞后面，它抛弃了好不容易打造的亡灵大军。

  “他想干什么？”

  李野愣了一下，连忙追了上去。

  飞过要塞的时候，卷纸从他的手上飞出，圣卫教的那些人积攒的污秽之巾被他席卷一空。

  狗血淋头会削弱骷髅君王的实力，降低它的幸运值，他必须保证效果的持续。

  反正这些东西又不过他的手，而卷纸释放天性后，早就不怕脏了。

  ……

  李野和骷髅君王一追一逃，眨眼消失在了众人的视线里。

  “格瑟，我们要去帮助冕下吗？”艾莎问。

  一想到她攒下来的洁净之巾全被阿拉贡冕下带走了，她的脸皮就一阵阵的发烫，她终于能为冕下做一些事情了。

  “怎么帮，你能追的上他吗？”格瑟扫了她一眼，道，“冕下把骷髅君王引走了，我们集中精力应对面前的亡灵大军吧！

  亡灵迷雾消失，我们只要撑到天亮，大部分低端亡灵就会融化在阳光下，没有什么意外，这场战争要胜利了。”

  “是啊！要胜利了。”精灵神射手阿瑞娜长吁了一口气，“我从来没想到，亡灵天灾会结束的这么草率，而且容易，我一直以为冕下真的要和骷髅君王打持久战呢！”

  “冕下根本不需要命运之子，他本身就是命运之子。”莱因哈德道，“现在想想，一切就像是做梦一样。”   
  “打败了骷髅君王，冕下就要离开了吧！”阿瑞娜道，“还真有些舍不得啊！”

  “是的，他会离开，但我不会走了。”城墙上，忽然响起了费欧娜的声音，妖气已经把她苍老的容颜修复了，但她的神情却有些落寞。

  “你不会走了？”格瑟惊讶的问。

  “是的，回不去了。”费欧娜叹了一声，潘多拉魔盒是基于鞭子对她进行定位的。

  鞭子被骷髅君王吞噬，她彻底失去了和皮鞭的联系，这也意味着潘多拉魔盒失去了她的定位。

  她只能永远留在这个世界了。

  不过，她的心情也很轻松，至少她的命保住了。

  阿拉贡不会再杀她了，只要她回不去，阿拉贡的秘密就永远不会泄露……

  格瑟等人的神情突然严肃起来。

  “你们那是什么表情？我不会吃了你们的，我对权力没有任何兴趣，只想好好活着，毁了这个世界对我没有任何好处。”费欧娜瞪了他们一眼，“给我找一根鞭子，没有我，你们不可能打败亡灵海。”

  费欧娜的衍生技是基于鞭子的，哪怕失去了皮鞭照样能用，只不过没有更多的妖气来帮她恢复身体，提升她的力量罢了。

  既然要留在这个世界，那她就很有必要在这些土著中间刷一些好感度了。

  其实，她最想得到的是骷髅君王诞下的那根骨头鞭子。

  那是骷髅君王和皮鞭结合的产物，她总觉得那条鞭子会有一些神奇的功能。

  如果她没看错，那条鞭子应该又怀孕了。

  如果它再生育，她就会有两条神奇的鞭子。

  这么一想，在这个世界的生活或许还不错，不过，前提是那个好战的阿拉贡必须把另外一道妖气也干掉。

  ……

  骷髅君王吞噬了亡灵迷雾，就是为了肚子里的孩子。

  毕竟，熔岩巨人的宝宝太大，它原来的体型根本承受不住。

  现在八九百米高的身体，几米长的熔岩宝宝，在它的肚子里就显得正常多了，基本不影响它的活动。

  但幸运值被削的它，在逃跑的路上格外艰难。

  慌不择路的它使用潜行，动不动就会撞在山上，或者掉进湖里，这放在以前，根本是不可能发生的事情……

  当然。

  也会掉进城镇。

  进入人口稠密的地方，骷髅君王会洒下大把的死亡之气，收割普通民众的生命，补充它被胎儿汲取的营养，和修复身体所需要的妖气。

  毕竟，李野一直砸它的脑袋，再不补充，就真的要被它砸碎了。

  胎儿让它坚硬的骨头渐渐变得疏松，防御力一直在降低。

  这个让人怀孕的能力太让人厌恶了。

  偏偏对新生命的渴望，又让骷髅君王狠不下心把自己的孩子掏出来……

  ……

  “那货想干什么？”卷纸问。

  “祸水东引。”李野幽幽的道，“它想把我引到海里去，做为这个世界的土著，它自然知道海洋是禁区，而且，它应该知道海里那道妖气的存在。”

  曾几何时，李野也有类似的想法，打不过骷髅君王，就把这货引到海里去。

  没想到他为自己准备的后路竟然被骷髅君王先用上了，果然世事无常，你永远不知道下一块巧克力是什么味道……

  “能在进海之前干掉它吗？”卷纸问。

  “不能。”李野摇头，“不过无所谓了，妖气之间互相可以感应，四道妖气少了一道，海里的家伙早晚会忍不住跳出来。一个也是打，两个也是打，一块揍了就是。

  被骷髅君王引过去，对我们来说更有利，说不定那两个家伙会先打起来。而且，海里的家伙不知道我的能力，不是吗？”

  “有道理。”卷纸认同的道。

  从晚上追到了白天。

  李野一路把骷髅君王追到了海边。

  第二天日落的时候，骷髅君王诞下了它和熔岩巨人的宝宝，一个十米多高，流淌着岩浆的骷髅。

  然后。

  它把自己的孩子远远抛了出去，才义无反顾的一头扎进了海上的迷雾里面。

  李野没有理会熔岩宝宝，跟着追了进去。

  在进去的一瞬间，他对骷髅君王又完成了一次捆绑，还在它的脑门上贴了一张污秽之巾。

  随着绳捆索绑的熟练度越来越高，李野的速度已经超过骷髅君王了。

  (本章完)