# Chapter 0163
# Title: 第163章 被窃取血脉的海妖
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39610763
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第163章 被窃取血脉的海妖
2025-01-09 作者： 棉衣卫
   第163章 被窃取血脉的海妖
  海上的迷雾会遮挡视线，却无法隔绝感知。

  骷髅君王甩掉了额头贴着的污秽之巾，带着对阿拉贡的恨以及孕育新生命的渴望，一头扎进了迷雾之中。

  有那么一瞬间，骷髅君王其实是想回头的。

  因为那时，它身边只有阿拉贡一个生物。

  它想缠上阿拉贡，怀上阿拉贡的孩子。

  这才是给他最大的报复。

  骷髅君王很想看看，阿拉贡会不会对他自己的孩子下手。

  最终，骷髅君王放弃了这个想法。

  阿拉贡的速度越来越快。

  它担心自己无法靠近，就被他的洁净之巾束缚了。

  那个让人恶心而且强大的家伙，绝对会把它刚才抛出去的熔岩宝宝弄回来的……

  骷髅君王相信他一定会这么做，那个家伙一点做人的底线都没有。

  他所持有的妖气为什么没有夺舍？
  那是一件多好的容器，完美、强大。

  只要占据了阿拉贡的身体，那道妖气无疑可以超越自己，成为这个世界真正的王。

  跟那道妖气打交道，应该比跟那个变态打交道好得多吧！

  骷髅君王带着一丝对未来的幻想，失去了最后的理智。

  ……

  李野的感知里。

  一个庞然大物在海底飞速靠近，看形状是一条巨大的海蛇，但它长着一颗人类的头颅，还有人类的胳膊。

  另一道妖气夺舍了一条海蛇吗？

  “来了。”卷纸提醒。

  “恩。”

  李野点点头，再次落后了一步。

  妖气和妖气之间天然冲突。

  不了解海蛇的能力，他自然希望对方和骷髅君王打起来，让他观察一下对方的手段和实力。

  最好打的两败俱伤，让他坐收渔翁之利。

  骷髅君王的运势被他一挫再挫，喝凉水都会塞牙缝，李野根本不愁它们打不起来。

  从根上，骷髅君王的算盘就打错了。

  不。

  当它被狗血淋头砸中的那一刻，就已经注定它输了。

  再强大的力量也比不过衍生技，什么亡灵迷雾，百分百转换亡灵，骷髅君王的科技树点歪了。

  海洋上的迷雾和亡灵迷雾不一样。

  亡灵迷雾阴冷，带着死亡和腐蚀的气息，是最适合亡灵生存的环境。

  海面上的迷雾却是冰冷压抑的，是那种要冻结一切的冰冷，冰冷中还带着一丝不甘的怨气。

  李野猜测，大概率海洋上的迷雾是什么远古的家伙死在这里造成的吧，就像龙骨山脉是浩劫之时代表着绝望和灾难的黑龙坠落形成的一样。

  一鲸落，万物生。

  远古神话里类似的事情太多了，即便华夏古神话里，开天辟地的盘古陨落之后，身躯也是化成了万物的。

  真不想跟这些远古时期的怪物打交道，李野默默在心中吐槽。

  因为迷雾的关系，近海的水里几乎没有生物。

  哪怕备受欲望煎熬，骷髅君王也不得不飞向了大海深处。

  它感受到了海里妖气的靠近，但神智迷离的它只想就近找一个生物完成孕育，之前的计划早被它丢到了脑后。

  当骷髅君王选中海面下一条游弋的比目鱼，刚准备把它从海里捞起来时，一道庞大的压力让它的灵魂之火剧烈的闪烁。

  紧接着。

  无数道海水幻化的水矛戳向了它的身体……

  此时，骷髅君王的神识已经迷离，完全没有在乎那些射向它的水茅，它的眼里只剩下了那只被选中的比目鱼。

  水茅穿透了骷髅君王的身体，几乎没有对它造成损伤。

  紧接着，一个人首蛇身的蓝色海妖从海里一跃而起。

  它的身长至少上千米。

  看着送上门的骷髅，海妖的眼里闪过了一丝贪婪和轻蔑，它舞动巨大的钢叉，笔直的戳向了骷髅君王的头颅。

  钢叉戳向骷髅君王的时候，它仍不忘朝李野所在的位置瞥了一眼。

  但显然没把李野放在心上。

  三者之间，李野是最弱小的那个，等它收拾了骷髅君王，再收拾那个人类的小家伙也不迟。

  与此同时。

  海妖的口中发出了一声凄厉悠扬的号角。

  号角声中，海面剧烈的翻腾起来，更多的巨型海洋生物，朝着它们所在的位置，飞速游了过来。

  浓雾涌动，隐藏在迷雾里庞大生物，同样被海妖吸引过来。

  李野的感知里，这些家伙的体型非常巨大。   
  动辄几百米，还有的甚至长达好几千米，有鲸鱼、螃蟹，海龟，章鱼等等。

  至于浓雾里的家伙，奇形怪状，有人形，有鸟类，也都长得奇形怪状，唯一共同点就是大……

  孕育这些大家伙的孩子，一定会很痛苦吧！

  李野看着越发焦躁的骷髅君王，心中忽然生出了一丝怜悯。

  ……

  巨大的钢叉狠狠捅进了骷髅君王的嘴里，穿透了它的颅骨，从脑袋后面钻了出去。

  看到这一幕，李野的眼皮猛地跳动了一下。

  他用尽全力也只能砸出裂纹的骷髅脑袋，就这样被海妖轻而易举的戳破了？
  这货的力量在他之上？
  真特娘的！

  怪不得骷髅君王只敢在陆地上折腾……

  “李野，受刺激了？”卷纸的声音适时在他的脑海里响起，“我早就说过你太弱了，你还不相信。

  不过，你也别灰心，海洋里的家伙力量天生就比你高。

  而且，这片迷雾里残存着远古神灵的力量，它们长期生活在这里，被神灵的力量侵蚀，比你厉害是正常的。”

  “我无所谓。”李野摇摇头，笑道，“再厉害又怎么样，还不是被我们玩弄于鼓掌之间？绫爷，想不想回味一下混天绫时的风光？”

  “说实话，一点都不想。”卷纸知道李野想干什么，哼道，“那时，我刚被哪吒擒获，是一生中最痛苦的时候，你纯属在揭我的伤疤，不过，如果只是为了增长力量，我不介意试一试……”

  ……

  骷髅君王完全没在乎被戳穿的脑袋。

  它看着眼前的海妖，只觉得对方妖艳而且强壮，适合当孩子的父亲。

  它们结合，诞下的孩子一定又聪明又优秀。

  嘶吼了一声，骷髅君王挣脱了钢叉，发动潜行，来到海妖身边，用尽全部的力量抱住了它，往自己的腰上缠去，恨不得把它塞进自己的肚子里……

  一击没能杀了骷髅君王在海妖的意料之中。

  但骨头架子接下来的行为却让它疑惑，这家伙疯了，竟然在战斗中贴它这么近，不知道它最擅长的就是缠绕吗？

  既然送上门来，海妖哪还会跟它客气。

  蛇尾向上，顺势缠住了骷髅君王高大的身体，然后收缩蛇尾，试图把骷髅君王勒成骨头渣滓。

  很快，海妖就意识到了不对，缠住骷髅君王的那一刻，它感到一丝生命之气从身体里剥离了出去，跟骷髅君王结合在了一起。

  生命之气剥离的时候，海妖情不自禁的颤抖了一下。

  什么情况？
  这货在战斗中侮辱了自己？
  海妖出离的愤怒了。

  它的蛇尾仍然缠在骷髅君王的腰间，但上半身却高高跃起，拉开空间后，双手握起钢叉，狠狠插向了骷髅君王的眉心。

  它要把这个令人恶心的骷髅脑袋击碎。

  钢叉在骷髅君王的眉心戛然而止，它伸出手，及时握住了抓住了钢叉的尾端。

  感受着肚子里多出来的新生命，骷髅君王的理智回归。

  它迫不及待的给海妖传音：“别冲动，我们应该联手先干掉那个家伙，不然我们都会死。”

  “杀他之前，我先杀了你，你这个恶心的骷髅。”海妖无比愤怒，它已经感知到了骷髅君王肚子里成型的胎儿，道，“你这个无耻的家伙，窃取了我的血脉……”

  骷髅君王发动了衰老之息，缠绕在它身上的蓝色蛇尾，一刹那间变白，又恢复了蓝色，它同样恼怒：“你以为我愿意吗？这是那个家伙的能力，它可以让任何人无休止的怀孕，我死了，下一个被折磨的就是你。”

  “就凭他？”海妖轻笑了一声，“你以为我会被你蛊惑吗？”

  它顶着骷髅君王的衰老之息，蛇尾继续收紧，同时加大了把钢叉向下压的力量，当然，它没忘了操控海水，卷向了李野。

  不怕一万，就怕万一。

  万一骷髅君王说的是真的呢？

  先把那个家伙困住再说……

  “蠢货。”

  骷髅君王简直要疯了。

  它偏开脑袋，躲开刺下的钢叉，骨爪狠狠抓向了海妖的脑袋，同时释放出无数道黑气，发起死亡缠绕，把蛇尾扯开了少许，然后飞快发动潜行，逃出了海妖的控制。

  它垂下头，扫了眼骨盆上又一次成型并飞速壮大的胎儿，感受到被它吸收的力量，发出了一声绝望的嘶吼。

  海妖才不管那么多，手里的钢叉再次抛出，刺向了骷髅君王的腹部。

  它看清楚了骷髅君王腹内胎儿的模样。

  那是一只海妖，却长着一颗骷髅脑袋，它绝对不允许这样的怪物降生……

  “蠢货，那是我们的孩子。”骷髅君王怒吼了一声，双手高举，用死灵之气凝聚了一柄法杖，挡住了海妖的攻击，对新生命的渴望让它必须保护自己的胎儿，它的灵魂之火闪烁，“谁敢害我的孩子，我就要它的命，即便是它的父亲也不行。”

  这个时候。

  它忽然体会到了皮鞭的孩子被它无意中打死时的心情。

  悲凉，却没有任何办法控制自己的行为。

  “蠢货。”海妖再次骂了一声，一想到自己竟被这样一个家伙抢夺了生命之气，攻势便越发猛烈了，招招不离骷髅君王的腹部。

  两个庞然大物在海面上战斗，死亡之气和海水纠缠，在海面上掀起了滔天巨浪。

  就像李野一时半会儿搞不定骷髅君王一样，海妖哪怕比骷髅君王更强大，一时半会儿想拿下它也不容易。

  海妖的身上没有米迦勒的神力护佑，衰老之息会非常轻易的剥夺它的生命力，它必须消耗妖气对抗衰老之息。

  (本章完)