# Chapter 0164
# Title: 第164章 要生一起生
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39610764
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第164章 要生一起生
2025-01-09 作者： 棉衣卫
   第164章 要生一起生
  被海妖操控的海水组成了一个牢笼，把李野困在了中间。

  太小瞧他了！
  李野微微一笑，驱动卷纸，轻易把牢笼击碎了。

  然后，他一边监控着两道妖气的战斗，一边把自己没入了海里。

  他要学哪吒在海里洗个澡，试着觉醒混天绫的能力。

  万一多搞出来一个技能呢？

  卷纸延展开来，李野甩动卷纸，海面顿时被搅动了起来。

  不过效果却不是很好，只有他附近几百里的海面被搅动了，而向下的深度连三十里都不到。

  当初哪吒在海里洗澡，可是差点把龙宫都震塌了的。

  而他搅动起来的这点波浪，别说震塌龙宫了，甚至没那边两道妖气打架折腾出来的动静大。

  “别折腾了。”卷纸幽幽的道，“无论是你，还是我，力量都太弱了，搅不起太大的风浪。我毕竟不是混天绫，哪怕我全力施展妖气，最多也就掀起一场海啸。

  海啸把陆地上的人淹死了，对你的名声可不太好，与其把妖气浪费在这里，不如想办法把那两个家伙搞死，让我吸收了他们的妖气……”

  “好吧！”

  李野无奈的叹息了一声，从海里钻了出来，朝着激战的两个妖王冲了过去。

  他搅动海水的几分钟，怀孕的骷髅君王已经落在了下风，洁白如玉的骨头都被锤出了一道接一道的裂纹，身后洁白的骨翅也折断了一扇。

  海妖比骷髅更擅长近战，欺负孕妇可比他猛多了。

  李野来海里是想看他们两败俱伤的，可不想看到一个干掉另一个，然后腾出手来接着打他。

  所以。

  厄运buff和怀孕buff必须也得给海妖加上才行。

  当然，这么做有风险，很容易把两个巨头的仇恨都吸引到自己头上。

  但李野才不管那么多了。

  三方互相牵制，比一对一生死战对他更有优势。

  看到李野飞了过来。

  海妖没把他当一回事，骷髅君王心中却是一喜，甚至在落在下风的时候，用死亡缠绕帮着李野限制了海妖的行动。

  凭什么受委屈的只有它自己？

  要生孩子一起生！

  孕妇打孕妇才公平。

  而且，只有让海妖知道阿拉贡的险恶，它们才有可能联手，共同把那个讨厌的小虫子按死。

  骷髅君王早想好了，借海妖的手打死阿拉贡，它就退回到陆地上休养生息，重新组建它的亡灵海。

  等它的亡灵海成型，它会杀进海里，干掉海妖，让自己成为这个世界真正的主宰。

  “骷髅哥，好样的，咱们两个联手一定能搞死这个大家伙。”李野一眼就看穿了骷髅君王的想法，一脸兴奋的挑拨它们的关系。

  然后才祭出了卷纸捆向了海妖，还不忘贴心的给它的身上贴了一片污秽之巾。

  洁净之巾飞过来，海妖本能的感觉不对，本来想躲开，但死亡缠绕却牢牢固定住了他的身体。

  它只能眼睁睁看着洁净之巾缠了过来，并把它的身体绑成了一个奇怪的形状。

  但洁净之巾也只是捆绑了一下就松开了，既没有往死里缠绕，也没给它下什么毒素……

  这是什么攻击？
  那个人类背叛了大骷髅？

  海妖的脑海里刚冒出这个想法，另一个不可抑制的念头就从它的心里冒了出来。

  它想生一个孩子！
  这个想法把它吓了一跳。

  但很快，海妖满心满脑就全是这个念头了，它本能的选中了距离它最近的骷髅君王，毫不犹豫的把蛇尾缠了上去。

  蠢货！

  终于轮到你了。

  骷髅君王早习惯了被洁净之巾捆绑后周围人的行径。

  在海妖缠上来的时候，它毫不犹豫的伸出了骨爪，趁海妖的迷离的时候，戳向了它的脸。

  即便和它联手，也必须先把它的实力拉下来。

  万一两人联手打败李野后，它逃不走呢？

  万一它们打败李野后，自己还有余力杀了海里这条蛇呢？
  任何情况都可能发生，所以，一切的前提是海妖的实力水平必须跟自己相当。

  海妖太强大了……

  ……

  海妖清醒过来的时候，骷髅君王的骨爪刚从它的脸上抽出来。

  它可不是没有痛感的骷髅，脸上被骨爪戳出了一堆血窟窿，剧烈的疼痛让它发出了一声凄厉的惨叫。

  巨大的蛇尾松开骷髅，重重拍打在海面上，掀起了数千米高的巨浪。

  很多刚刚赶过来的海洋巨兽被它的蛇尾抽中，筋断骨折，尸体漂浮在了海面上，把海水染成了红色。

  “死。”   
  海妖手里的钢叉恶狠狠的戳向了对面的骷髅君王，疼痛让它完全丧失了理智。

  骷髅君王背后的骨翅弯折回来，挡在了它的眼前。

  钢叉撞在骨翅上，骨骼断裂，四散落入了海里。

  挡住了海妖一击，骷髅君王再次使用潜行离开，重新冒出头后，它气急败坏的道：“蠢货，还没发现吗，你和我一样，已经怀孕了。”

  海妖攻势骤歇，感觉到了自己肚子里飞速成型的生命，它脑海里一片空白。

  活见鬼！
  它怎么怀孕了？

  骷髅王继剥夺了它的生命之气后，再次玷污了它？
  海水卷动，把海妖愤怒的托举到了半空之中，它高高在上，俯视下面的骷髅君王，举起了手里的钢叉，朝着骷髅君王扎了下去：“死。”

  海水拧成了无数条锁链，封死了骷髅君王所有逃走的空间。

  海妖要把这个侮辱了它两次的骨头架子彻底打碎。

  浓郁的死亡之气从骷髅君王的身体里冒了出来，和海水对抗：“蠢货，不杀阿拉贡，你会无休无止的怀孕下去，就像我一样，你腹中的胎儿会汲取你的生命力，让你变得越来越虚弱，直到被他杀死。”

  “君王，你不是说好了吗？咱们两个联手打败它，让您怀孕本来就是诱敌之策啊！若不然，您为什么用死亡缠绕困住海妖大人？”

  李野错愕的表情里带着一丝愤怒，质问骷髅君王，“如今海妖大人怀孕，您却出尔反尔，也罢，既然你不仁，就别怪我不义，我和海妖大人联手，您就不要怪我了……”

  “果然如此。”

  海妖想起了刚才的死亡缠绕，越发愤怒。

  它居高临下，钢叉像是插豆腐一样，如雨点般戳向了骷髅君王，
  冰刀、冰箭伴随着钢叉如流星一般落下，砸在骷髅君王身上，又掉落在了海里，溅起了几十米高的水花。

  “我什么时候跟你联合了？”骷髅君王怒吼。

  这一会儿的功夫，它肚子里的胎儿又长大了，它骨骼里的营养被大量吸收，恼怒的道，“蠢货，我像是傻子吗，用自己的生命来诱敌？

  我们为什么不联手杀了那个狡猾的小子，再决一胜负呢？你肚子里有我的孩子，我肚子里也有你的孩子，我们才是一家人啊……”

  生命威胁之下，骷髅君王终于豁出去了，甚至不惜用亲情绑架海妖。

  海妖面露迟疑之色，肚子里的胎儿在飞速壮大，它已经感觉到身体里的营养都流向了腹内的胎儿。

  一会的功夫，它的肚子已经微微撑了起来。

  随着胎儿的长大，海妖感觉自己的力量流逝速度越来越快……

  “海妖大人，别听它的。”李野道，“我的力量弱小，不是骷髅君王的对手，如果不是它强迫我，我怎么敢跟您为敌？
  和背信弃义的家伙比起来，我更愿意跟您联手。

  骷髅君王生孩子的时候是最虚弱的时候，就像它说的那样，只要它把孩子生下来，我可以让它再次怀孕。

  到时候，您可以给它找一个身躯庞大的父亲，直接把它的肚子撑爆……”

  “阿拉贡，你这个卑鄙无耻的小人。”骷髅君王浑身颤抖，“好，我答应跟你联合。打败那个愚蠢的海妖，我向你臣服，奉你为主。

  我不怕疼，但海妖是生命体，生育的时候会剧痛，那是杀掉它最好的机会。

  等它生下孩子，我去帮你抓更大的家伙……。”

  “……”

  海妖再次愣住，它下意识的看向了自己鼓胀的腹部，眼神里闪过了一丝惊惧。

  小家伙的成长速度太快了，它已经感到了身体的不适。

  它不敢想象，一会儿生孩子后，自己会变的多虚弱？
  持续怀孕吗？

  海妖把目光转向了李野，手里的钢叉调转方向，戳向了它。

  骷髅君王长出了一口气，也对李野使用了死亡缠绕，引爆了海面上被海妖拍死的尸体，阻挡李野离开的路线，借此向海妖表明态度……

  呵！
  挑拨离间果然没那么容易，生命礼赞太拉仇恨了！
  看着同时攻向他的两个妖王，李野毫不犹豫掉头，朝迷雾深处钻了进去。

  精准计时可以让他从容的在两人的攻击里找到破绽，他逃走的方向是被海妖召唤来的海洋生物密集的地方。

  对付两个怀孕妖王，最好的办法当然是拖时间……

  等它们的肚子挺起来，应对起来自然就容易多了。

  多生几个孩子，它们的力量自然就衰弱，没看到骷髅君王的骨质疏松越来越严重了，那是钙流失的表现……

  海妖和骷髅君王对视了一眼，默契的追向了李野。

  没人想被生命礼赞一直支配。

  那太恐怖了。

  ……

  最先露出破绽的是海妖。

  毕竟，和没什么肉的骷髅比起来，它身上的营养非常充足。

  就像当时怀孕的沙贝，胎儿最先吸收的是他身上的腐肉，那一批和他同时怀孕的亡灵，他的孩子是最先出生的。

  和死后复活的沙贝比起来，海妖身上可是活生生的血肉，气血旺盛，营养充足。

  它肚子里的胎儿成长的飞快。

  与此同时，海妖的身形迅速瘦削了下去，以至于连行动也变的笨拙了许多，飞速移动的时候，会时不时的托一下肚子……

  (本章完)