# Chapter 0165
# Title: 第165章 物种多样性
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39614008
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第165章 物种多样性
2025-01-10 作者： 棉衣卫
   第165章 物种多样性

  纯以力量论，李野是三道妖气里面最弱的那个。

  毕竟，另外两个都是直接妖气附体，他只是间接的持有妖物，何况还是二打一，吴魏联合打刘备……

  换成费欧娜持有卷纸，哪怕她同样觉醒了生命礼赞和狗血淋头，也早死的不能再死了。

  她的前置技能太垃圾，完全不能跟痛击我的队友这样的神技比。

  数据怪靠战力可以慢慢耗过去，机制怪纯恶心人，不是你强就能赢的。

  游戏里数据强大的英雄很少被禁，机制超标的英雄却屡屡被削被禁就是这个道理。

  ……

  海怪和骷髅君王是数据巅峰，李野就是个机制脆皮，被击中一次，就再也没有还手的机会了。

  在这个世界，他其实没有很有效的杀伤手段。

  无论是仙侠世界的攻击技，还是魔法世界的攻击技，打普通人可以，但面对攻防敏一体的大boss，他的许多技能前摇都有些太长了，一旦使用就是让自己变成活靶子。

  李野能活下来靠的还是他的衍生技。

  精准计时总能让他间不容发的从看似不可能的范围攻击里逃之夭夭。

  当然，也可能是狗血淋头降低了两个boss的运气。

  即便它们两个联手，也总能为李野创造出来一些漏洞。

  比如：死亡缠绕会抵消一部分海水牢笼的效果……

  比如：海妖卷起漩涡的时候，它肚子里的宝宝会冷不丁的踹上一脚，让它的肚皮痉挛几下，漩涡就落在了潜行刚冒出头的骷髅身上；
  ……

  “蠢货，我拦截它的时候，你能不能堵它的后路……”

  “是我不想吗？你的种在肚子里踢我，能怪我吗？”

  “你的钢叉差点戳我肚子上，你是不是故意的？”

  ……

  海怪和骷髅君王边打边吵。

  而且，随着它们的肚子越来越大，两者的情绪也越来越不稳定。

  骷髅君王没有疼痛感，但它庞大的体型却已经比一开始的时候小了一圈。

  如果还维持之前的体型，它的骨骼的坚硬度就没办法保证了；

  海怪挺着一个大肚子，灵活性降了一多半。

  而且，它的肚皮因为是在短时间里鼓起来的，内脏被挤压，肌肉被撕裂，疼痛感就没停过，而且越往后越疼……

  反观李野，就轻松了许多，在逃命的过程中，还有空增加绳捆索绑的熟练度，在海洋里制造了大量的杂交生物；
  海洋迷雾里体型巨大的海鸥，中了生命礼赞后，汲取了本来打算吞进肚子里的胖头鱼的生命之气，怀上了它的孩子，可能会生下来历史上第一个欧鱼……

  体型数千米的大章鱼缠住了海龟，两者结合，极有可能生下龟章；

  ……

  一天后。

  骷髅君王先临盆，从肚子里掏出了海怪的骷髅头孩子，掏出孩子的第一时间，就被它反方向远远抛了出去，代价是自己又被神出鬼没的洁净之巾捆上了。

  那个时候，海怪也即将临盆，肚子几乎鼓成了圆球，突然被撑起来的肚皮崩裂，不住的往外渗血，根本顾不上帮骷髅君王防御了。

  而且，它的情绪非常不稳定。

  它是雄性，不像骷髅君王的身体四处漏风，想把孩子生下来，必须把肚皮破开……

  看到骷髅君王的动作，海怪脸色铁青，格外恼怒：“你就这么讨厌我的孩子吗？”

  “我是在救它，不把它丢走，阿拉贡绝对会用洁净之巾捆绑它的，你也不想让它怀上你的孩子吧？”骷髅君王强忍着被洁净之巾捆绑后的悸动，一边四处寻找猎物，一边解释。

  但海洋里的生物也不是傻子，这三个家伙搞出来的动静太大，跑在最前面的李野动辄就制造人伦惨案，别说那些巨大的海洋生物，它们周围连条小鱼都没有。

  于是，骷髅君王不得已，又把目光锁定了海怪。

  海怪又惊又恐，顾不得追杀李野，忙不迭的向旁边躲避：“大骷髅，别乱来，老子要生了……”

  ……

  接下来的一幕，李野不忍直视。

  谁会把一条大肚子的海蛇当腰带啊？
  太惨了。

  一点人性都没有。

  好吧！

  它是个骷髅，没有人性是正常的……

  ……

  海怪生产的时候，肚子上破出了一个大洞，惨叫声和咒骂阿拉贡的声音响彻了天际。

  鲜血染红了方圆百里的海面，滚烫的鲜血甚至让海水都沸腾了起来。

  李野的鼻子里全是血腥味儿。

  不过李野也没有留手，在海妖震天价的咒骂声里，又把它吊了起来。

  对坏人的仁慈和纵容就是好人最大的不公和残忍。

  他的手段虽然有些邪恶，但他绝对是在做一件正确的事，他不仅是在拯救自己，还是在拯救这个世界。   
  ……

  骷髅头的海怪生了出来；
  半骷髅半海怪的孩子生了出来；

  长着骷髅翅膀的海怪生了出来……

  ……

  两个BOSS的随机组合充满了随机性和不确定性，极大的丰富了海洋的物种多样性。

  三个月后，李野和两个BOSS不知道深入了海洋多少里。

  迷雾里基本没有方向的概念。

  三个月，两个大boss不是在怀孕，就是在生育，连喘口气的时间都没有。

  每诞生一个孩子，它们的生命力都会削弱几分。

  千米长的海怪瘦骨嶙峋，连操控海水的时候都有气无力了。

  八百米高的骷髅身高只剩下了一百多米，洁白如玉的骷髅架子坑坑洼洼，仿佛一碰就能散架一样，连旺盛的灵魂之火仿佛也摇摇晃晃，仿佛都能随时熄灭一样……

  如今，已经不是它们两个在追杀李野，而是李野在追杀他们两个了。

  甚至它们两个连分开都做不到，但凡有一个想逃走的，都会被卷纸帮着扯回来，强行把它们两个锁在一起。

  李野不知道外面是什么情况，但他猜测应该不错，因为卷纸的妖气每天都在增强，这证明它的影响力在扩大。

  没有了骷髅君王亡灵迷雾的庇护，阳光会极大的削弱亡灵的战斗力，它们不可能是人类的对手……

  ……

  “阿拉贡，你能不能堂堂正正的战斗？”

  “阿拉贡，敢不敢跟我们来一次男人之间的对决？”

  “阿拉贡，你就是个卑鄙小人。”

  “你个混蛋，就没有别的招式吗？”

  “阿拉贡，求求你了，我不想再生了……”

  “阿拉贡，我错了，放过我，我可以把这么多年搜集的财富全部送给你。”

  “阿拉贡，给我们一个痛快，不要再折磨我们了。”

  ……

  从一开始的倔强，到后来的哀求，被李野折磨的精疲力尽的两个boss已经要疯掉了。

  最后它们甚至放弃了抵抗，只求速死。

  不过，谨慎的李野担心它们还有什么临死反扑的招数，依旧坚持拖了它们一个月，才终结了它们的生命……

  当两个大boss的妖气被卷纸吸收的那一刻，李野从它们的眼睛里看到的是解脱，是释然，甚至还带着那么一丝丝感激。

  ……

  “李野，继续成长下去吧！我有种感觉，过不了多久，你的名字就能响彻整个宇宙了。”吸收了两道妖气之后，卷纸的语气颇有些复杂。

  “绫爷，别这么说，打两个小妖怪，我还用了三个月的时间，我还是太弱了，孙悟空打白骨精，也就是一棒子的事啊！”

  李野格外谦虚，防人之心不可无，卷纸虽然目标远大，但他也怕这家伙想不开，突然夺舍它啊！
  那玩意儿才是防不胜防的！
  “我没说你的力量，是你的心态。”卷纸叹了一声道，“你已经具备了一个强者的心态。但你还年轻，年轻的时候狂妄一点没事，但听绫爷一句劝，这阴损的技能能少用还是少用。

  不然，很容易被人当成魔头，群起而攻之的。无论是哪吒，还是孙悟空，一开始那么狂妄，最后不都还是安稳了下来吗！
  即便是子母河，也只是敢控制一个国家的人，女娲造人，也是有目的性的……”

  “我懂。”李野谦虚的应了下来，

  在海洋里历练了三个月，他的绳捆索绑熟练度已经非常高了，炉火纯青，神出鬼没，只要甩出去绳子，基本没有什么东西能够躲得过了。

  结合生命礼赞，已经成了他的必杀技，而且没有什么副作用，比队友祭天强太多了。

  古往今来。

  能创造生命的都是大神！

  像女娲，像梵天，像大地女神盖亚……

  比起那些大神，李野虽然还差了点，但也算是初具创造生命的伟力了！
  李野问：“绫爷，真有什么子母河吗？”

  “当然。”混天绫点头。

  “在什么地方？”李野问。

  “女儿国。”混天绫道。

  “女儿国又在什么地方？”李野问。

  “不知道。”混天绫道。

  “真有西天取经吗？”李野又问。

  “不是西天取经。”混天绫道，“准确的说，是跨星际取经，孙悟空打通的是一条星际通行路……”

  “……”李野的眼睛亮了起来，“绫爷，跟我说说呗。”

  “记不清了。”卷纸敷衍道，“再说了，说这些有什么用，上古世界都被打烂了，这是新神灵时代，我不是混天绫了，是洁净之巾……”

  (本章完)