# Chapter 0166
# Title: 第166章 神灵新时代
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39614009
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第166章 神灵新时代
2025-01-10 作者： 棉衣卫
   第166章 神灵新时代

  李野可以肯定，混天绫绝对恢复记忆了。

  但无论他问什么，混天绫都不说。

  在很多小说里，一旦提及某个大能的名字，大能就会有所感应，也许它在顾忌这个。

  以前，李野把小说当小说，但小说里的事情变成了真的，就不能把它继续当杜撰了。

  卷纸不愿意说，李野也就不问了。

  正如它说的那样，上古时代都被打烂了，问出来又能怎么样？
  那些远古大能死光了最好，这样他说不定还有资格混一个大神当当，不用担心哪天穿越的时候，从哪个犄角旮旯突然跳出来一个他无法匹敌的妖怪或者神仙，一巴掌把他拍死了。

  但李野也知道，远古大神死光基本是不可能的。

  毕竟，米迦勒还丢下了一个小小的神格，想夺舍重生呢！
  大神们复活的手段恐怕更多！
  镇妖塔和潘多拉魔盒后面若没人操作，鬼都不信！
  真正领教了妖气附着的妖物和妖怪的本领，李野已经明白，镇妖塔的主人不可能不知道妖气们恢复了记忆，他应该就是故意的，他在放任这一切的发生。

  就像混天绫说的那样，现在是一个新的时代，什么事情都可能发生。

  知道的事情越来越多，李野的心态也在不知不觉的转变，不再只想着挣扎求活了。

  ……

  李野回到陆地上的时候，亡灵天灾已经平息了。

  如他所预料的那样，失去了亡灵迷雾的庇护，亡灵数量再多，也不是三族联盟的对手。

  大部分低等亡灵都被太阳晒死，高等亡灵则在和人类的对抗中退回了地下。

  和亡灵的战役中，洁净之巾和费欧娜起到了决定性的作用。

  毕竟，洁净之巾附带着诅咒的效果，费欧娜虽然失去了妖物皮鞭，但她的技能还在，手持骷髅君王诞下的骨鞭。

  一鞭子一个，轻轻松松便把许多亡灵变成了自己人。

  骨鞭很神奇，兼具了妖物、神力和死灵之力的特性，可以自我修复、免疫亡灵技能、增持鞭子持有者的魔法威力，俨然已经具备了神器的雏形。

  骨鞭诞下的子嗣威力就减弱了许多，但仍具备许多特性，同样被费欧娜持有。

  如今，曾经的欲望天女已经彻彻底底把自己洗白了，成为了人类的英雄，甚至还在世上成立了一个天女教，专门供奉她……

  ……

  当然，功劳最大的还是阿拉贡，毕竟是他引走了骷髅君王，并且把骷髅君王带进了人类的禁区。

  一万年以来，几乎没有人能活着从海洋中回来。

  李野和两个BOSS战斗的三个月，民众们甚至以为他已经牺牲了，自发对他进行了哀悼，艾莎接过圣卫教的旗帜，成了第二任教主……

  当李野归来的时候，举国欢腾。

  阿拉贡的声望在一瞬间达到了巅峰，如果这个世界有信仰，李野已经信仰成神了。

  ……

  前线。

  费欧娜小心翼翼的问：“阿拉贡，这个世界上还有妖气吗？”

  失去妖物，她已经无法感应妖气了。

  “没有了，都被我打死了。”李野把骨头鞭子还给了费欧娜，道，“你可以放心大胆的在这个世界活着，不会再有人打扰你。”

  “谢谢。”费欧娜沉默了片刻，真诚的道了谢，道，“即便再有时空行者过来，我也不会泄露你的信息的。”

  “无所谓了。”李野笑着摆了摆手，自从猜到镇妖塔背后的大佬可能知晓一切后，他已经不在乎了，说不定他越优秀，将来得到的就越多呢！

  “我有什么能帮你的吗？”费欧娜问。

  “帮我宣传洁净之巾吧！”李野看了她一眼，扯下了几米长的卷纸，“你还可以持有一柄诅咒之鞭……”

  ……

  剩下的时间。

  李野继续在宣传卷纸的功效，为混天绫提升妖气。

  混天绫任劳任怨，不怕苦不怕脏，全程都在帮助他，他也乐得帮绫爷多积攒一些妖气，供它成长。

  当然，李野也想再刷几个衍生技出来。

  可惜，直到他离开，卷纸也没能刷出来第六个衍生技。

  不过，五个衍生技，已经不少了。

  ……

  当着所有人的面，李野回归，也算是全了他一开始撒的谎。

  让阿拉贡真真正正成了一个传说。

  不。

  当他回归的时候，他已经不是甘道夫的弟子阿拉贡了。

  而是战神阿拉贡，生命之神阿拉贡，洁净之神阿拉贡……

  ……

  李野回归。   
  继续了久违的流程后，再次见到了杨峰。

  杨峰看起来比之前苍老了许多，看到李野的时候，他非常兴奋：“我就知道，你一定能回来的，快跟我说说，这次搞到了什么？”

  “一整个世界的魔法吧！”李野笑笑，“还有一些魔法世界的宝物。”

  “所以，你这次进入的是一个魔法世界？”杨峰愣了一下，道。

  “对，有惊无险。”李野点了点头。

  “有提升吗？”杨峰问。

  “没有。”李野摇了摇头，“你也知道，我修的是灵力，没办法跟魔法元素兼容的。”

  “那还真是太可惜了。”杨峰叹了一声，安慰道，“你也别太难过，活着回来就好，记得庞丰和曹杰明吗？他们两个都没能从上个世界回来，现在，活过三个世界的就剩下你跟宋嘉妮了。”

  “恩。”李野落寞的叹了一声，道，“妖气越来越强了，如果不能快速把实力提升起来，会越来越难，宋嘉妮现在是什么情况？”

  “正在进行第四个世界的任务。”杨峰道，“带走的妖物是一面哈哈镜，她上个世界进入的是仙侠世界，在那个世界，她散功重修了，如今的境界比你弱一点，是化神境。”

  “化神境？”李野愣了一下，“她觉醒了什么衍生技？”

  “传道受业。”杨峰沉默了片刻，道，“她教导徒弟，徒弟提升的越快，她的升级速度就越快，那是她提升到化神境的关键，只要被她找到天才徒弟，她就会一直提升上去……”

  “徒弟数量不受限制？”李野问。

  “不受限制。”杨峰苦笑道，“这应该是捉妖办最强的衍生技了，如果这个世界，她还能活着回来，境界应该就能超过你了。”

  “希望吧！”李野不以为意的笑笑，问，“队徽呢？回来没有？”

  “没有回来。”杨峰苦涩的摇了摇头。

  李野愣住。

  艹！
  队徽这就找到适合它的世界了？
  “李野，我很遗憾。”看着发呆的李野，杨峰歉然道，“你也知道，这是难免的事情……”

  “没关系。”李野摇头。

  如今，他有了更强力的技能，已经不怎么在乎队友祭天了，痛击我的队友还能用就行。

  混天绫说，孙悟空的取经路是打通了一条星际航线。

  如果队徽进入的是一个拥有星际航行能力的世界，那么它十有八九是不会回来的。

  这很正常。

  毕竟，队徽是妖物，不是时空行者，它只需要提升自身，不需要像时空行者一样，需要更换不同的妖物提升衍生技。

  混天绫曾推测，队徽的前身可能是女娲的招妖幡，李野可不相信这家伙会轻易陨落……

  “腕表呢？”李野问。

  “也被带出去了。”杨峰讪笑一声，“活着回来的时空行者用过的妖物，如今都抢手的很，新的时空行者坚信那些妖物会给他们带来运气，连宋嘉妮使用过的妖物，也都被时空行者带走了。你上次没有选的直尺和剃刀也被人选走了。”

  呵！
  李野暗笑了一声。

  一群蠢货。

  被时空行者带回来的妖物，恐怕一个个都恢复了记忆，而且积攒的妖气浓郁，怎么可能老老实实的供他们驱策。

  一旦被它们寻到了合适的世界，怕是会直接切断和镇妖塔的联系，再也不回来了。

  不过到现在为止，杨峰仍然不知道妖物有神智这回事，李野也不会拆穿这件事。

  镇妖塔都不说，他凭什么说。

  一切顺其自然就好了。

  “李野，你这次觉醒了什么技能？”杨峰问。

  “绳捆索绑和士气如虹。”李野隐藏了三个衍生技，并向杨峰说明了两个技能的功效。

  “你这每次都觉醒两个衍生技的能力，还真是让人羡慕！”杨峰看着李野，道，“算下来，你已经有六个衍生技了啊！”

  “六个又怎样，没有真正能保命的技能啊！”李野道，“这次多亏另外两道妖气打起来了，我捡了个漏，不然，恐怕也回不来了。”

  “运气也是实力的一部分。”杨峰笑笑，忽然一愣，“又是两道妖气？”

  “恩。”李野点点头。

  把他穿越后如何冒充甘道夫的弟子，并在异世界推广卫生纸讲述了一遍，隐瞒了费欧娜和使用生命礼赞征服两个BOSS的过程。

  生命礼赞太嘲讽了，他本能的不想让人知道自己拥有了这样一个技能。

  尽管如此，李野传奇的经历仍然听的杨峰叹为观止：“不愧为捉妖办最强时空行者，如果没有意外，你的这次穿越又成经典案例了。”

  李野微微一笑，不再说话，和上次比起来他内敛了许多。

  毕竟，他进入的是一个魔法世界，没有什么新能力增长，不值得炫耀。

  “这次打算休整几天？”杨峰问。

  “把魔法抄录下来，马上就走。”李野道，“在地球停留的时间越久，异世界的妖怪成长的就越厉害，早走一天就多一分优势，流窜出去的妖气成长速度太快了。”

  (本章完)