# Chapter 0167
# Title: 第167章 大道规则
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39621001
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第167章 大道规则
2025-01-13 作者： 棉衣卫
   第167章 大道规则
  寒冷，阴邪，压抑……

  浓浓的迷雾，能见度不足十米，感知范围也被压缩在了三百米之内，不只是感知，体内的灵力、神力运行晦涩、迟滞，被压制了近乎九成……

  这是李野穿越后的第一感觉。

  什么情况？
  这次又是个什么世界？
  李野环顾四周，目所能及的范围内，花草树木全都凋亡了，感知不到任何生命的气息，地上连蚂蚁都没有。

  上个世界，即便被亡灵肆虐，地面上照样草木蚂蚁之类存活的，但这里，完全是一片死寂。

  没有灵气，也没有魔力。

  这里已经被妖物覆灭了吗？
  还是说上古浩劫之后，文明一直没有发展起来？
  如果是第一种情况，他的实力完全被压制，如果真是屠了一个世界的妖怪导致的，那直接开摆等死就可以了。

  但如果是第二种情况，李野觉得自己还可以抗争一下。

  毕竟他发展不了，其他妖物也发展不了……

  ……

  李野检查剩余的物资。

  一柄量产的飞剑，一块极品灵石，还有他此次携带的妖物——一把古香古色的二胡。

  从混天绫口中知道妖气跟远古的法宝和妖怪有关后，李野挑选法宝的时候就带上了目的性。

  首选可能是上古知名的法宝，并且还要易于推广的。

  捉妖办成立的几年，跟着时空行者一起消失的妖物已经超过了二百。

  被时空行者镇压且吸收的妖气，最多几十道，而被地球上的捉妖人带回来的妖物却一直不见减少。

  照这样下去，妖气就不可能有捉完的那天，几乎可以肯定是镇妖塔在后面搞事情了，它把妖气放出来后，就没指望再镇压它们。

  想清楚这点，变强就成了李野唯一的选择。

  身处漩涡之中，唯有体力比别人好，才有可能从里面游出来，不被漩涡吞噬……

  ……

  矿泉水瓶疑似玉净瓶，又像阴阳二气瓶，还有可能是八宝琉璃瓶，或者四海瓶……

  无论是哪个瓶子，来头都很大。

  风车疑似风婆婆的风口袋；
  橡皮筋像是捆仙绳；

  被宋嘉妮带走的哈哈镜前身大概率是照妖镜……

  但这些玩意儿都有一个共同点，难以普及和推广。

  最终，李野挑选了一把二胡。

  四大天王里持国天王的法器是玉琵琶，名气虽然比不上混天绫，但知名度也相当高了。

  最关键的是，乐器类的法器相当好推广啊！
  就像混天绫说的那样，所有的妖气都被打回了原形，大家都在同一个起跑线上，谁最后的成就高还不一定呢！

  来之前，李野熟记了一大堆的乐谱。

  得益于妖气对身体的改造，短短几天，他已经是宗师级别的音乐大师了。

  ……

  “胡哥，胡哥，您能说话吗？如果恢复了记忆的话搭个腔啊！”李野暂时没有探索周围的环境，轻轻的呼唤手里的二胡。

  和陌生的环境比起来，防止被妖气夺舍才是第一要务，到现在为止，李野也没有很好的防止妖物夺舍的办法。

  从卷纸那里搞到了五个衍生技，拦截了大量的妖气，但他体内的妖气存储量还是太少了。

  二胡没有动静。

  “胡哥，我不知道你是真的没恢复记忆，还是装的。但咱们是朋友，不是敌人。”李野抱着二胡，继续道，“招妖幡，东皇钟，混天绫……都已经跟我组成统一战线了。

  现在，招妖幡已经脱身，东皇钟已经初步掌握了时间法则，混天绫差不多恢复了之前一半的神通，咱们就等一个机会摆脱镇妖塔的控制……”

  “你说的什么东西，我一点听不明白。”一个冷冰冰的声音突然在李野的脑海里响起。

  “胡哥，你听不明白是因为还没有恢复记忆。”终于回应了，李野暗松了一口气，道，“你们被镇妖塔抹去了过往所有的记忆，等你的妖气恢复过来，自然会想起之前的一切。

  上古时代，你们都是称霸一方的法宝或者大妖。后来被镇妖塔抹除记忆镇压，直到前些时日才被放了出来。”

  之前，都是李野从妖物嘴里套话。

  现在，他知道的信息越来越多，自然要掌握主动，让二胡知道跟自己合作有好处，自然就不会夺舍了。

  “称霸一方的法宝或者大妖？”冰冷的声音里带着一丝疑惑。

  “对。”李野道，“胡哥，我怀疑你的前身是持国天王手里的玉琵琶，或者是霍乱了商纣王的琵琶精，也可能是八仙之一韩湘子的笛子。”

  “……”二胡沉默。

  “胡哥，你也不想继续在镇妖塔里被关一万年了吧？”李野循循善诱，“招妖幡、东皇钟、混天绫已经跟我组成了联盟。

  我主要负责帮你们成长，并摆脱镇妖塔的控制，等越来越多的妖物加入我们联盟，反抗镇妖塔指日可待。”

  “你怕我夺舍你？”二胡问。

  “胡哥，我只是想跟您说明利害关系。”李野嘿嘿笑道，“咱们是互惠互助，你夺舍了我，对你并没有好处，你知道自己怎么成长吗？”

  “……”二胡沉默。

  “这个世界上有几道妖气？”李野又问。

  “四道。”二胡道。   
  尼玛！

  李野心中咯噔一声，比上个世界还多了一道。

  搞毛呢，还让不让人活了？
  不过。

  同时有四道妖气存在，证明这个世界是存在文明的。

  有文明存在就是好事，而且，这么长时间，四道妖气仍然并存，那也说明他还有发展的机会。

  足够了。

  李野强作镇定，继续刚才的话题：“胡哥，四道妖气啊，你不想还没成长起来，就被它们吞噬了吧！”

  “……”二胡再次沉默。

  “我帮招妖幡吞了两道妖气，帮东皇钟吞了三道妖气，帮混天绫吞了四道妖气。”扯虎皮做大旗，李野谎报了过往世界的妖气数量，道，“对付妖气这件事上，我有充足的经验，这个世界有四道妖气，咱们合作，我帮胡哥搞定它们。

  当然，前提是胡哥不能暴露我们的联盟。不然，我们前期所有的工作就都白费了。

  镇妖塔和他背后的主人太强大，我们必须为联盟招揽更多的同伴，才有可能成功。而我是其中的关键，所以，我无论如何都不能被夺舍。”

  “你的意思是，我没有选择。”二胡道。

  “弱小的时候，谁又有选择呢？”李野苦笑一声，“我被镇妖塔强行推向了各个陌生的世界，既要防备妖物的夺舍，还要对抗其他的妖气，何尝有自己的选择呢？
  大家都是身不由己，抱团取暖罢了。胡哥，唯有让自己变强，才能主宰自己的命运啊！”

  二胡被狠狠共情了。

  好半晌，它才叹息了一声：“好，我听你的。跟我讲讲招妖幡它们的事情，也许可以帮我恢复记忆。”

  还挺谨慎！

  李野暗笑一声：“没有问题，原则上我不应该把联盟其它成员的事情告诉外人。但我相信胡哥，相信每一个被镇妖塔镇压的妖物。

  毕竟，你们曾经都是桀骜不驯之辈。

  万年前，你们为了反抗镇妖塔，不惜在各个世界引发了浩劫，打的整个宇宙支离破碎，导致许多文明断绝。

  哪怕你们被封印了记忆，磨灭了神通。但我相信，你们的脊梁没有弯，不会出卖联盟里的任何一个人的。”

  “……”二胡沉默了片刻，道，“你说的没错。”

  千穿万穿，马屁不穿。

  真乃千古至理。

  李野腹诽一声，道：“胡哥，等闲暇下来我再跟你讲其它联盟的事情。当务之急，我们必须搞清楚当前的世界是个什么情况？在这个世界，我的法力被压制了九成。”

  说着话。

  他试着往灵力外放控制飞剑，灵力刚涌出身体，噗的一声就熄灭了，别说操控飞剑远程杀敌，连个剑芒都搞不出来。

  李野再调动体内存储的魔法元素，同样的，火球还没凝聚出来，魔法元素就消散了，就像直接湮灭了一样。

  好在被妖气改造后的强健身体还算正常，他依旧拥有搬山赶海的力量。

  “像是大道规则。”二胡没头没脑的说道。

  “什么？”李野奇怪的问。

  “这里的大道规则不允许灵力的存在，所以灵力就无法运行。”二胡道，“只有规则才能对付规则。”

  规则才能对付规则？

  MBD！

  这又是哪个大神搞出来的？
  禁魔领域吗？
  灵力和神力无法外放，他连远程把绳子丢出去绑人，释放生命礼赞都做不到了。

  李野郁闷的吐槽，问：“胡哥，你恢复记忆了？”

  “刚才看到你的灵力湮灭，想到了一些东西。”二胡道，“类似的大道规则里，应该只有自身的力量才能使用。”

  “这规则是哪尊大神的技能？”李野问。

  “不知道。”二胡道，“没有一点点印象。”

  说话的时候。

  李野的感知范围内，十多条黑影飞速的向他接近，看体型像是狼，却又比狼大了近乎一倍。

  三百多米，从李野感知到它们，到它们来到近前，这些大狼只用了三秒多钟。

  为首一只纯黑色的狼迎面朝他扑过来，血喷大口带着腥风，直奔他的咽喉。

  李野向后撤步，抬手斩向了黑狼的脖子。

  咔嚓！

  狼头飞了出去，而飞剑在砍掉了它的头骨后，竟也跟着断掉了。

  李野撇了撇嘴，量产的飞剑没有灵力加持就是不行，飞剑是捉妖办根据他带回去的炼器术，通过科学的方法批量打造的。

  说实话，质量真的一般，远不如专业的炼器师捶打出来的。

  不过话说回来，这些狼的骨头也够硬的，飞剑再怎么量产，也是合金的啊！
  限制了灵力和神力，这个世界的生物全部炼体了吗？

  (本章完)