# Chapter 0168
# Title: 第168章 变异的生物
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39621002
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第168章 变异的生物
2025-01-13 作者： 棉衣卫
   第168章 变异的生物

  头狼死了。

  剩下的狼依然悍不畏死的继续往李野身上扑。

  李野索性丢掉了断剑。

  一阵拳打脚踢。

  顷刻间，十多只狼死于非命。

  这些狼的确皮糙肉厚，速度快、力量大，但差李野还是太远了。

  毕竟，李野的身体属性是被痛击我的队友开挂提升起来的。

  他现在的身体硬度，就算站着不动让那些狼咬，它们估计都咬不动。

  它们差骷髅君王远多了。

  ……

  不过，看到这些狼。

  李野大概明白这个世界为什么会有四道妖气了。

  不是每一个时空行者都有锻体技能。

  哪怕经历了两个，或者三个世界的时空行者，骤然被传送到这样的世界，灵力魔力被封印，十有八九连狼这一关都过不去，别提普通的时空行者了。

  他们死了，妖物自然也就留下了。

  呵！
  这么算起来，他的运气还好的，第一个被传过去的世界是个武侠世界。

  李野蹲下去，徒手对狼进行开剥。

  他不放过任何一个了解这个世界的机会。

  皮毛结实有韧性，至少需要两千斤的力气才能把它撕开；

  鲜血具有一定的腐蚀性，落在岩石上会把岩石腐蚀出坑洞；
  肌肉的硬度同样很高，粗壮、弹性延展性都很好，可以瞬间爆发出强大的力量；
  骨头堪比钛合金，拆下来可以直接当武器，甚至还有阻隔感知的功效……

  李野一边拆解一边感叹，变异狼啊！

  这玩意儿放地球古代，森林之王的称号怕是落它头上了。

  李野微微用力，扯开了它的颅骨，脑浆冒着热气。

  失去了颅骨的庇护，李野的感知轻易穿透了它的脑浆，然后，从里面挖出来一颗蓝色的，弹珠大小的珠子。

  珠子散发着莹莹的蓝色光芒。

  修行者体内有金丹，妖怪体内有妖丹，丧尸的脑袋里有晶核……

  变异生物的脑袋里多出些不一样的东西并不奇怪，看多了小说就不会错过这些宝贝……

  “胡哥，这是什么东西？”李野问。

  “不知道。”二胡道。

  “哦！”李野应了一声，继续开剥被他杀死的狼脑，每一只狼的脑袋里都有一只这样的珠子，只不过，其它狼的珠子比头狼的要小上一圈。

  也许是李野解剖狼的血腥味儿散播了出去。

  天上，地上又有许多不知名生物朝李野围了过来，它们的速度都很快……

  最先出现的是一只体长三米的金鹰。

  它从天上俯冲而下，两只如同钢铁一般的爪子笔直的抓向了李野的脑袋，两个爪尖朝向的是他的眼珠。

  金鹰的两个爪子中间，隐隐可以看到蓝色的电弧闪烁……

  淦！
  哥的法术禁用了，一头老鹰却能玩电？

  李野腹诽一声，怕老鹰的爪子上缠绕的电弧有什么特殊作用，他从地上抓起一根狼腿骨，狠狠砸向了俯冲下来的老鹰。

  腿骨的速度极快。

  老鹰闪避不及，被腿骨贯穿了胸腔，哀鸣一声，盘旋着栽倒了地上……

  紧接着出现的是一只斑斓猛虎，它目睹了老鹰被击落的一幕，在距离李野三十米的地方停下了脚步，张嘴咆哮。

  嗷！
  呼啸声过后。

  李野的脑袋有了片刻的恍惚，但很快恢复了正常。

  咆哮后。

  猛虎看着僵立不动的李野，才扑了过来，但却扑了个空。

  等它回过神儿来的时候，李野已经站在了它的背上，巨大的力量硬生生把它按了下去。

  咔嚓咔嚓四声！

  猛虎四条粗壮的腿纷纷折断，六米长的身躯重重砸在了地上。

  猛虎张嘴想惨叫，李野一拳砸碎了它的脑袋，把它的惨叫声压了回去。

  李野把手掏出来的时候，掌心已然多出了一颗乒乓球大小的红色珠子。

  拔光了老虎的牙齿当武器，李野来到了老鹰坠落的地方，从它的脑袋里也挖出了一个蓝色的珠子……

  血腥味儿越发的浓郁。

  紧接着出现的有三十米长的巨蟒、七八米高的黑熊、十多米长的鳄鱼……

  这些变异的动物有的能召唤旋风，有的能口吐风刃，有的能操控水箭，有的能喷吐毒雾，各有各的能力……

  不过，它们都死在了李野的虎牙暗器之下，脑袋里的珠子全被李野挖了出来。

  他不知道这些珠子怎么使用，但存起来准没错。

  一会儿的功夫，李野就攒了一口袋花花绿绿的珠子。

  而他也找到了合适的武器，一根黑熊大腿做成的骨棒，以及众多动物锋利的牙齿。

  那些猛兽的牙齿坚硬且锋利，最短也有十多厘米，最适合当暗器了。

  李野的感知范围只剩下了三百多米，在迷雾里又辨别不了方向，只能一边打一边走，找到文明的踪迹。   
  他的力量大，速度快，堪比人形暴龙，那些变异的动物再凶猛，也奈何不了他。

  甚至一路走过去，干掉了这么多猛兽，李野身上连血渍都没溅上几滴，仍旧保持着最初的整洁。

  李野选择的方向是巨狼袭来的方向。

  他的感知受限，没有别的办法。

  通常情况下，沿着水流走可以找到人类的栖息地，但这个方法在这里显然行不通，因为水里的家伙一点不比陆地上的弱。

  李野把野狼的尸体丢进水里。

  水里咕嘟嘟像开了一样，冒出了一群黑压压的鱼，眨眼间就把野狼的尸体啃食的只剩下骨头了。

  有的鱼竟然还可以短暂的在河边飞行，李野亲眼看到，一条三米长的大鱼从河里飞上来，咬住了在河边喝水的一头梅花鹿，把它拖进了水里。

  李野感知下，河底几乎被动物骨头铺满了。

  这样的情况下，哪个人类敢在河边生存，有这些鱼在，估计取水都是问题……

  活见鬼的世界！

  自然条件这么恶劣，生活在这里的人该有多强大？
  也许是李野手持黑熊的腿骨，也许是他口袋里各种各样猛兽的牙齿，离开了刚才的环境后，便很少有猛兽袭击他了……

  沿途一些成群结队的牛群、羊群、斑马群什么的，更是在他靠近的时候，拔腿就跑。

  但李野仍没放过它们，依旧从它们身上取出了一些珠子。

  迷雾里的草都干枯了，哪有什么食草动物，这些家伙都是吃肉的……

  就这样在迷雾里走了四五个小时。

  李野停下了脚步。

  他面前是遮天蔽日的蝙蝠。

  这些蝙蝠尺许长，不知道有几千几万只，黑压压的一团，像是在天上垒起了一堵墙一样。

  蝙蝠们发出嗡嗡嗡的声音，朝着一个方向围攻。

  在蝙蝠群的后面，是累累白骨，显然，沿途的动物被它们啃食干净了。

  成群结队的蝙蝠发出嗡嗡嗡的声音，吵的人头疼，甚至让人有种眩晕感。

  李野的听觉非常敏锐，忍不住皱了下眉头。

  发现了李野的到来，一群蝙蝠从队伍里分出来，径直朝他飞来，从四面八方围住了他，俯冲而下。

  飞下来的时候，蝙蝠们张着嘴，让人心烦的声波就是从它们嘴里发出来的。

  淦！
  李野暗骂了一声，把骨头棒子挥舞的密不透风。

  落下来蝙蝠撞在骨头棒子上，俱都碎成了粉末，黑色的小珠子洒落了一地。

  但蝙蝠的数量太多了，这些家伙好像没有智商一样，即便靠近李野的同伴都被砸死了，依然前仆后继的向下俯冲，仿佛不啃下他一口肉不甘心一样。

  声波攻击伤不到李野，却搅和的他心烦意乱……

  没有群攻的法术，太难受了！

  哪怕能用魔法，在身边布置一道火墙，也不至于打的这么费劲。

  不对。

  声波攻击！

  他也有啊！

  蝙蝠的速度终究比不上李野，他飞退了几步，便把自己从蝙蝠包围圈里脱离了出来。

  然后。

  李野把骨头棒子一丢，从背上取下了二胡。

  弓子一拉，起手便是激昂的赛马。

  在妖气的加持下，二胡的声音瞬间盖过了蝙蝠的嗡嗡声，李野的心烦意乱顿时平复了下来。

  可那些蝙蝠听到了激昂的曲调，像是吃了兴奋剂一样，攻势越发的猛烈了，连速度都加快了几分……

  “谁在那里刺激蝙蝠？”一个气急败坏的声音从蝙蝠群里传出来，“废墟之内人类应该守望互助，你们想干什么？害死我们，你们以为自己能独活吗？别让小爷知道你是谁……”

  哟呵！

  人类！

  李野眼睛一亮。

  迅速转换了曲调，把《赛马》换成了《二泉映月》。

  如泣如诉的曲调响起的那一刻，刚才还激昂万分的蝙蝠肉眼可见的衰败了下来，一个个飞行的时候，都有气无力了。

  有很多蝙蝠甚至垂下了泪珠。

  “混蛋，你到底在干什么？”那个声音再次响了起来，带着一丝哭腔，“老子都被你搞得想死了。”

  呃！
  曲子还不对吗？

  李野思索了片刻，把曲子换成了《百鸟朝凤》。

  果不其然。

  当百鸟朝凤的曲调响起了那一刻，天空中所有的蝙蝠掉转方向，全朝他呼啦啦飞了过来。

  看着涌过来的密密麻麻的蝙蝠，李野转身就跑，一边跑一边喊：“在那站着不动，一会儿我回来找你们。”

  好不容易遇到了人类，他当然要把这些家伙救下来。

  至少要从他们口中了解一下世界的情况。

  ……

  (本章完)