# Chapter 0170
# Title: 第170章 无知者无惧
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39621004
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第170章 无知者无惧
2025-01-13 作者： 棉衣卫
  第170章 无知者无惧

  “荒，旭哥说的没错，他们真的会那么干。”那个娃娃脸的少年明白了何旭的用意，附和道，“相信我们，你救了我们的命，我们不会害你的。”

  “抽血？”李野迟疑了片刻，道，“我师父每隔一段时间，就会抽一次我的血。”

  “……”何旭愣住。

  “你师父抽你的血？”蓉蓉颤声问。

  “对。”李野把袖子捋了起来，可他看了眼胳膊，又道，“针眼愈合了，师父每隔三个月会抽一次血，这次过了很长时间，他都没有出现，我才从废墟走出来找他的……”

  众人面面相觑，蓉蓉看向李野的目光越发的怜悯了。

  “荒，听我说。”何旭看着李野，神色复杂，道，“你可能不愿意相信，你师父很可能不是什么好人……”

  “……”李野扫向了何旭，目光凌厉，带着一丝杀意，“我不许你这么说他。”

  何旭被李野的眼神吓了一跳，连连摆手，解释道：“荒，我没有恶意。但没有一个老师会抽自己徒弟的血。”

  “对，他还给了你一个假地址，从来没有什么万象城。”娃娃脸道。

  “说不定连容貌都是假的。”蓉蓉道。

  “他们是不是在用你做什么实验？”一直没说话的那个女生道。

  “有可能，联邦那群畜生，为了研究废墟，绝对会这么干的。”剩下那个人忿忿不平，“他们什么都做得出来。荒，听我的，不要再找你师父了，他绝对不是好人……”

  李野沉默，他回头看向废墟深处，神色纠结，似是不愿意相信他们说的话。

  ……

  “荒，我知道你一时半会儿难以接受，但给我们一段时间。”何旭道，“但我们会向你证明的，联邦或许很残酷，但也不会像你师父那样……”

  “对，那个人根本不是你师父，他就是把你当成了试验品。”娃娃脸道。

  “你们还没跟我说联邦是什么样子呢？”李野把话题拉了回来，“和废墟不一样吗？”

  “不一样。”何旭道，“联邦没有这么多变异的怪物，有清新的空气，有好吃的食物，还有游乐场，有商场，有网络游戏，还有很多好玩的东西，总之，比废墟好多了。”

  看着皱眉的李野，他笑笑，“跟你说说不明白，带你见识一下自然就知道了。”

  “你刚才还说我没有身份证明。”李野道，“连城市都进不去。”

  “这个不用担心，我来想办法。”何旭拍着胸膛道，“城门的守卫没那么严格，你的样子跟我堂弟有点像，我回城把堂弟的身份证明带出来，先带你混进城，再想办法给你搞一个身份证明。”

  “也只能这样了。”蓉蓉道，“我在学校外面租了一间房子，可以先让荒住在那里。”

  看几个人三言两语就安排好了他的一切，李野笑了笑：“谢谢你们了。”

  “荒老弟，跟我们客气什么，你救了我们的命，帮你是应该的。”娃娃脸拍着胸膛道。

  李野笑笑，不再说话。

  “旭哥，我们的试炼怎么办？”蓉蓉看看李野，又看向了何旭，道，“接着往里走吗？刚才黑翼蝠围攻我们，我们防护服的能量已经见底了。”

  “是啊，我的星力也耗尽了，一个星技都释放不出来了。”另一个女孩道。

  “我的也快耗尽了。”娃娃脸心有余悸的道。

  “星力是什么？”李野忽然问。

  “你不知道星力？”娃娃脸奇怪的问，“那你怎么从黑翼蝠的围攻下跑掉的？你的这件乐器不是宝器吗？”

  “跑的比那些蝙蝠快就行，力量比那些野兽大，就能打过他们。”李野道，“师父会定期给我吃一些药丸，给我打针，还把我泡在一些难闻的液体里面，我不知道什么是星力……”

  “跑的比蝙蝠快？”娃娃脸愣了一下，问，“你能跑多快？”

  “很快。废墟里没有什么能追上我。”李野道。

  “你就吹吧，连闪电豹也追不上你吗？”娃娃脸笑道。

  “追不上。”李野肯定的点了点头，从兜里抓住了一把珠子，挑挑拣拣，拿出了三颗蓝色里面跳跃着闪电的，“这是我从闪电豹的脑袋里挖出来的……”

  周围鸦雀无声。

  几个人傻傻的看着李野手里的一堆珠子，僵在了那里。

  咕咚！

  李野清晰的听到了吞咽口水的声音。

  “旭哥，我没看错吧，一大把极品星珠。”娃娃脸磕磕巴巴的道。

  “没看错。”何旭看着李野，好似见鬼了一样，“最差的等级也是上品，有震爆虎的，还有雷鹰的，还有冰霜鳄的……”

  这次，他真的相信李野是从荒野深处走出来的了。   
  “旭哥，你说我们拿几颗震爆虎的星珠回去，试炼是不是就能评一个上等？”娃娃脸道。

  “的确可以评一个上等，但荒肯定暴露了。”何旭回头看了他一眼，道，“我们几个连三阶的疾风狐都打不过，怎么可能杀死七阶的震爆虎？说捡漏都没人信……”

  “你们的试炼是找这些珠子？”李野问。

  “恩。”何旭点了点头，羞赧的问，“荒，能不能帮我们打一些比较低级的变异兽？我们通过试炼后，就可以回来接你了。”

  “多低级？”李野问。

  “疾风狐的就行。”何旭还没说话，娃娃脸就激动的道。

  李野把兜里所有的星珠全都掏了出来，在众人瞠目结舌的眼神里，道：“里面应该有你们说的疾风狐，你们找找看。那边我还杀了一群蝙蝠，掉了一地珠子，我没有捡……”

  “没有捡？”

  “淦，旭哥，你快掐我一下，我怀疑我在做梦！竟然还有人不要星珠的！”

  “荒，那些黑翼蝠的珠子在哪儿？”何旭恋恋不舍的把目光从李野掏出来的星珠上移开，颤声问。

  “就在那边。”李野回身指向他刚才站立的方向。

  “我去捡。”娃娃脸道，“旭哥，捡的珠子交上去总没事吧！”

  这时。

  一个声音突然从迷雾中传来：“那边几个家伙，不要动，老老实实把星珠交给我，把那小子也交给我……”

  何旭等人神色骤变。

  下一刻。

  李野的身影已经在他们眼前消失。

  一声惨叫。

  李野再回来时，手里已经多出了一具尸体。

  尸体的胸膛塌陷，脑袋歪歪斜斜的扭到了一边，颈椎骨被扭断，死不瞑目的眼睛里满是惊恐……

  何旭等人一个个脸色煞白，看着好似杀了一只鸡一样的李野，止不住的颤抖。

  虽然在废墟里杀人是常事，但杀的这么干脆利落的他们还是头一回见。

  几个人迅速回忆刚才有没有在言语中得罪李野，感觉没说错什么话后，才暗暗松了口气。

  何旭偷偷看着李野，心中一阵庆幸，他在蝙蝠围攻的时候骂了李野，亏得他当时没对自己出手，不然自己怕是也跟这死掉的家伙一样了。

  “旭哥，是暗影公会的邱飞鹏，七阶高手。”娃娃脸扫了眼被李野干掉的家伙，低声提醒道。

  “我知道。”何旭没好气的道，看着杀人如杀鸡的李野，他忽然不知道该怎么面对他了？

  “我从他身上感受到了杀意。”李野道，“你们不要怕，你们没有害我的心，还想帮我，我不会对你们出手的……”

  何旭再次松了口气，下意识的道：“多谢荒……荒前辈。”

  “不用叫我前辈，直接叫我荒就行，师父说我才十八岁。”李野看了他一眼，笑道。

  怪物啊！
  十八岁就能秒杀七阶高手，联邦到底在他身上做了什么试验？
  我特么也想要啊！
  何旭咽了口唾沫：“恩，荒。”

  李野扯掉了邱飞鹏脑袋上的防护罩，好奇的问：“人的脑袋里有没有星珠？”

  “没有，人的脑袋里没有。”意识到李野想干什么，何旭脸色再变，连忙阻止了他，“荒，到了联邦后，可不能随意杀人了。那是犯法，会坐牢的……”

  “什么是犯法？”李野放弃了砸碎邱飞鹏脑袋的想法，问。

  “犯法就是违反联邦制定的法律，法令。”何旭额头渗出了一层细密的汗珠，道。

  “法律和法令又是什么？”李野问。

  “法律是为了维护社会稳定制定的一些规则，每个人都要遵守。”何旭解释道，“这些东西我慢慢教你，现在你就记住一句话，杀人就是不行。”

  “别人杀我，我还手也不行？”李野皱眉。

  “别人想杀你，就是触犯了法律，你可以寻求联邦治安员的帮助，但不能先杀了他，不然，你也就犯法了。”何旭一阵头疼。

  他忽然觉得自己之前的想法有些天真了。

  眼前的家伙分明没有一点社会生活的经验，没有社会常识，偏偏武力还强大，这家伙就是一颗随时引爆的定时炸弹啊！
  “太麻烦了。”李野的眉头皱的更紧了，“还是废墟好，饿了就吃饭，困了就睡觉，什么都不用在乎……”

  看着眼前被他震慑住的几人，他嘲弄的哼了一声，拿捏不住你们几个小家伙，李爷就白混了那么多世界了？

  (本章完)