# Chapter 0171
# Title: 第171章 富贵险中求
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39621005
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第171章 富贵险中求
2025-01-13 作者： 棉衣卫
   第171章 富贵险中求

  财帛动人心。

  稚童怀金行于闹市，无疑是一件最危险的事情。

  李野表现出对联邦的运行规则一无所知的时候，何旭等人是有想法的，哪怕只是简简单单的交好一个七阶武者，对他们也有好处。

  可李野亮出一大堆极品星珠时，哪怕何旭说着不能拿极品星珠回去交差，意识里难免也会有把这些星珠据为己有的念头。

  毕竟李野对联邦一无所知，心思又单纯，把星珠从他手里骗出来太简单了。

  但当李野轻飘飘宰杀了一个七阶的武者，就像碾死了一只蚂蚁，心里不仅没有负罪感，还试图砸开他的脑袋看里面有没有星珠……

  这就不得不让他们重新考虑跟李野的相处关系了。

  一言不合就杀人，动了他的东西，自己这几个人脆弱的小身板恐怕不够他几巴掌拍的。

  其实，正确的做法是把李野的情况汇报上去，交给联邦处理，他们不会有任何麻烦。

  可交给联邦，意味着他们就此和富贵失之交臂了。

  这很可能这辈子他们仅有的一次逆天改命的机会，且不说那么多极品星珠，还有李野身上隐藏的秘密……

  富贵险中求！
  何旭深吸了一口气，先把他稳住再说吧！
  ……

  “荒，弱肉强食的确是废墟的生存规则。”何旭看着李野，语重心长的道，“但人是群体动物，是一个社会。既然是社会，就要有属于它的运行规则，遵守规则，更多的人才能活下来。不然，就跟废墟一样了。”

  “旭哥说的没错，社会规则庇护了大多数人，让更多的人能活下来。”娃娃脸跟着解释，“比如我们，单独拿出来，可能连一只二阶云鹿都打不过，但我们联手，互相帮助就有机会杀死三阶的疾风狐。

  你明白这个道理吗？

  规则可以让我们长久的，更好的生存下去。这也是为什么是我们猎杀变异兽，让变异兽为我们所用，而不是变异兽在统治我们……”

  “荒，融入社会就要先学会遵守规则，要学会克制自己。”蓉蓉谆谆告诫，“不然，你和变异兽有什么区别？放任自己，为所欲为，会把你害死的。”

  规则和道德是掌权者用来束缚你们的，就像你们试图用它来约束我一样……

  李野腹诽了一声，表情依旧茫然：“所以，遵守规则是在帮助我，违反规则会害死我，我需要克制自己？”

  “对，荒，想融入社会就要先学会遵守社会规则。”蓉蓉道。

  “他遵守规则了吗？”李野一直被他干掉的邱飞鹏，问，“我感觉到他刚才想杀死我？”

  “他……”何旭愣住了，半晌，才讪讪的道，“在废墟不用遵守规则。”

  “为什么？”李野问。

  “因为联邦管不到这里。”何旭道，“变异兽非常强大，在这里死了很正常，没有人知道他是被人杀死的，还是被变异兽杀死的。”

  “联邦管不到的地方就可以不用遵守规则。”李野点了点头，“我懂了，以后谁要想害我，我就把他带来废墟杀。”

  你懂什么了啊！
  众人一头黑线。

  “荒，我不是那个意思。在废墟遇到杀了人不会有什么问题，是因为大家在废墟遇到了。但你把人从联邦带到废墟，中间会留下许多线索，一旦被人查到，麻烦就会找到你头上。”

  何旭干巴巴的解释，“而且，就算在废墟杀人。如果死的是重要人物，也会有人调查。

  就像邱飞鹏，他是暗影公会的七阶高手，长时间没有回去，暗影公会肯定会调查他的死因。

  这段时间，所有进入废墟的人可能都会被暗影公会调查，然后从里面找到凶手。严格说，你杀了他，已经给我们造成麻烦了。”

  “……”李野看了眼邱飞鹏，陷入了沉默。

  看着李野，何旭叹了一声：“解决问题有很多种方式，不一定非要杀人。”

  “在废墟生存，杀了变异兽，才能吃它们的肉。”李野回头看着何旭，给这一群被蒙蔽了双眼的人阐述最质朴的真理，“不打死它们，它们随时会反咬你一口，就像你说的暗影公会会找我们麻烦一样。最好的解决办法就是把报复心强的族群全都干掉……”

  唉！
  众人面面相觑。

  把一个在废墟生存了十八年的人思想扭转过来太难了。

  “荒，以后你终究要进入文明社会生活，以前那套该丢就要丢掉。”何旭轻叹了一声，“不管怎样，以后无论你做什么，都要先征询一下我的意见，尤其想杀人的时候。”

  单纯的家伙！
  李野看着他，不知所谓的点了点头：“恩，以后杀人我要经过你的同意。”

  经过我同意？
  我特么还成教唆犯了！
  何旭嘴角抽搐，无奈的道：“对，经过我同意。”

  看着憋屈的何旭，蓉蓉哑然失笑：“荒，别听他胡说，联邦秩序很好，很少需要杀人。你在联邦待几天，一定会爱上那里的，凭你这些星珠，你就可以过上人上人的生活。”   
  “为什么？”李野问，“这就是些普通的珠子，只是好看，又不能吃。”

  “星珠是……”蓉蓉想解释，但想想又停了下来，道，“这里不是说话的地方，到联邦之后，我慢慢跟你说。”

  说着。

  她从李野的手里选出了一颗几乎黯淡无光的星珠，道，“荒，这颗疾风狐的星珠算我们借你的，将来会还给你的。”

  何旭看了蓉蓉一眼，想说什么又咽了回去。

  蓉蓉继续道：“还有，等我们离开。遇到其他人你尽量躲开。你对联邦规则一无所知，很容易被人利用的，一旦被他们知道你的存在，连我们也帮不到你了。”

  “好。”李野点了点头，问，“你们什么时候回来？”

  “很快，最多四个小时。”何旭道，“交完任务，我们就回来接你，你就在这里等我们，不要乱跑。”

  “恩。”李野点了点头，没有继续跟他们浪费时间，与其听他们在这里讲联邦规则，不如进入联邦后自己去看去学。

  这个世界应该是有网络的，有网络就有一切。

  “记住，千万不要乱走，等我们回来。”蓉蓉叮嘱道。

  “我知道。”李野笑着点了点头，“等不到你们，我再去找别人。”

  一听这句话，何旭顿时急了：“别，我们一定会回来的。”

  “就是，我们一定会回来的，一定等我们啊！”蓉蓉连忙道，“旭哥，走吧，我们抓紧时间交任务。”

  “旭哥，黑翼蝠的星珠我们还要不要了？”娃娃脸问。

  “等会儿回来再捡。”何旭一咬牙，“黑翼蝠不是我们能对付的，带回去太招眼了，我尽量减少暴露荒的可能性。”

  “如果你们要黑翼蝠的星珠，我帮你们收起来。”李野看着他们，给了他们一个必须回来的诱惑。

  “荒，别听他们瞎说。”蓉蓉道，“黑翼蝠是你杀死的，星珠应该归你。”

  “那些珠子太小了，我看不上。”李野摇摇头，笑道，“其实，这些星珠你们要是喜欢，我也可以送给你们的……”

  何旭、娃娃脸等人的呼吸立刻急促了起来。

  最终，他们还是平复了心情，依依不舍的告别了李野，抓紧时间往回赶。

  李野不紧不慢的跟在了他们身后。

  三百米的感知距离，足以让他避开周围的任何险情，而不会被别人发现，这个世界的规则哪怕压制了他的灵力和神力，但他的体质保持着武力巅峰。

  一个成功的时空行者不能相信任何人，也不会把希望放在一个篮子里……

  ……

  “旭哥，荒手里有那么多极品星珠，我们是不是要起飞了？”娃娃脸道。

  “恩，这是我们的机会，一定要抓住了。”何旭环视众人，道，“大家都把嘴捂紧了，谁敢把荒的信息泄露出去，别怪我不客气。”

  “旭哥，我们都懂。”另一个男生道。

  “旭哥，我觉得荒挺可怜的，那些星珠都是他的……”蓉蓉皱眉道。

  “我们没说抢他的星珠，但我们帮了他，他总该有所表示吧！”何旭道，“蓉蓉，荒明显是联邦政府的试验品，我们帮他冒着很大风险的。

  往小了说，一旦被联邦查出来，我们的前途就毁了。往大了说，说不定联邦会因为他，杀我们灭口。”

  “就是，他还杀了暗影公会的邱飞鹏，我们还要想办法把他的屁股擦干净。”娃娃脸道，“还得帮他在联邦找一个合适的身份，做这些事情不需要酬劳吗？”

  “可他救了我们的命，还给了一颗疾风狐的星珠，让我们可以用优秀的成绩通过毕业试炼。”蓉蓉道，“没有他，我们已经死在黑翼蝠的围攻之下了。”

  众人忽然陷入了沉默，
  原来不知不觉间，他们已经把荒的救命之恩忽略了。

  “先把他带进联邦再说吧！”何旭叹了一声，道，“走一步算一步，不管怎样，和他打好交道目前来说，对我们只有好处，没有坏处。”

  “恩，我们听你的。”娃娃脸道。

  ……

  呵！
  李野听着他们对自己的讨论，哑然失笑，到底是一群没有经过社会毒打的孩子，不知道天高地厚啊！
  (本章完)