# Chapter 0172
# Title: 第172章 废墟生存法则更适合城市
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39621006
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第172章 废墟生存法则更适合城市
2025-01-13 作者： 棉衣卫
   第172章 废墟生存法则更适合城市
  联邦和废墟接壤的地方是厚厚的高墙，只余一个城门当出入口。

  城墙上将近三十米高，布满了类似高压电网的东西。

  城垛上，还有密密麻麻的武器和监控探头。

  从废墟进出的人并不少，关卡的士兵会核对身份证明，却不检查他们携带的物资。

  应该是联邦的规矩，不然，在废墟的任何收获都暴露出来，强者显然不会满意。

  不过关卡后面，有很多人在收购星珠，开出的价码还不低……

  在城门执勤的士兵大多持枪，也有一些使用冷兵器的，李野看不出他们的武力值。

  灵力和神力禁用，三十多米高的城墙，李野纯靠体力是可以跳过去的，但那样的话，搞出来的动静就太大。

  毕竟，城墙上有监控。

  如果是高速监控，哪怕他速度再快，也会被捕捉到影像。

  除非万不得已，李野不打算冒这个风险，通过何旭等人徐徐融入这个世界挺好的……

  目送何旭等人进入了城门，李野继续观察了一会儿进出城门的人流量，以及检查的松紧程度，才默默返回到了迷雾之中。

  何旭他们说，七阶以上的高手不需要穿防护可以在废墟自由行走。

  但李野观察到的人里面，所有人都穿着防护服，无一例外，看来，联邦的人对废墟非常忌惮……

  ……

  等待何旭等人归来的时候，李野观察了探索废墟的人的战斗方式。

  他们同样会使用技能。

  类似于给同伴的增幅技能，减缓变异兽速度的技能，以及治疗类的技能……

  应该是属于这个世界独有的功法。

  进入废墟的人不仅会挖星珠，同样会解剖变异兽的尸体，取一些骨骼或者肉之类的带回去。

  他们带回去的大部分是食草动物的肉。

  准确的说，是前食草动物的肉，因为食草动物在废墟里也被迫吃肉了。

  至于食肉动物，他们更多取用的是骨骼，以及一些眼球、鞭、爪子等特殊的器官……

  果不其然。

  任何一个世界的人都热衷于以形补形。

  关于食草动物吃肉这块，李野感觉有些奇怪。

  因为生态链完全崩掉了，按照科学推论，废墟里早该没有动物生存了，可似乎所有动物都生存的很好……

  这个废墟着实有些古怪！
  ……

  约莫四个小时后，李野返回了之前的等待点。

  何旭等人气喘吁吁的赶了回来，看到李野仍在原地，他们不约而同的松了口气。

  但当看到地上的邱飞鹏，几人的脸上还是闪过了一丝无奈和恐惧。

  因为邱飞鹏的脑袋到底还是被砸开了，白花花的脑浆被搅和的一塌糊涂。

  蓉蓉忍不住干呕了几下，却也没有责怪李野，她不能指望一个在废墟生活了十八年的人见了他们一面，就百分百听他们的话。

  何旭强迫自己不要看邱飞鹏的尸体，递过来一套防护服：“荒，穿上这套防护服。”

  李野听话的把防护服接了过来。

  刚准备穿上。

  蓉蓉走了过来，道：“等等，让我给你化化妆，你的脸有些太帅了，到了检查站，一眼就能被人看出来的，还有这头长发，也要剪掉。”

  “恩。”李野点点头，任由她施为。

  蓉蓉站在他面前，给李野化妆，画着画着，她的脸不由自主的红了，连呼吸都有些急促。

  “你脸红什么？”李野问。

  “你太帅了。”蓉蓉瞥了他一眼，道，“以后出门最好把脸遮住，不然，哪怕你什么都不做，也能引来一大帮调查员。”

  “蓉蓉姐担心的有道理。”娃娃脸笑道，“我怀疑荒从出生的那一刻，基因就被改造了，不然，怎么会有这么完美的人？”

  “好想被基因改造的是我啊！”另一个女生准备剪发的工具，给李野剪头发，酸溜溜的道，“这头发又滑又顺，太让人羡慕了。”

  “你们在说什么？”李野装傻。

  “你以后就知道了。”蓉蓉笑笑，“对了，从现在开始，你的名字不叫荒了，叫何飞，等我们想办法给你办个新的证明，到时候你再换名字。”

  “恩。”李野点头，“从现在开始，我叫何飞。”

  “我叫柳蓉蓉。”蓉蓉道，“何旭你已经知道了，帮你剪头发的叫杨琪，圆脸的叫池文杰，剩下那个叫侯然。记住我们的名字，虽然检查站不查，但预防万一，别喊错了。”

  “我知道了。”李野再次点头，尾随他们一路，他早把几个人的名字记住了。

  一切捯饬完毕，把二胡也用布裹了起来，何旭等人才带着李野，返回了河西市。

  过检查站的时候，何旭等人紧张嘴都磕巴了，反倒是李野无比淡定，气息都没乱。

  ……

  “荒，你的表现太棒了。”

  从检查站出来，柳蓉蓉轻轻拍着自己胸膛，缓和紧张的情绪，“你不知道，当时我多怕你露馅！”   
  要露馅也是你们露，你不知道你们几个心跳的都跟打鼓一样，连检查站的士兵轮岗了都都没看出来。

  李野一阵无语，不得不提醒道：“你们的心跳太快了，有两个士兵看你们的眼神不太对，而且，他们一直往这边看。”

  “……”何旭等人下意识的就想回头。

  “别回头，捕猎的时候要最好不要跟猎物对视，要让猎物忽略你们的存在，你的成功率才会增加。”李野道。

  “旭哥，他们不会发现了吧？”娃娃脸池文杰脸色骤变，磕磕巴巴的问。

  “……”何旭颇有些尴尬，他没想到露出马脚的会是他们。

  李野观察着周围。

  高楼林立，地面上有汽车，天空中还有类似轨道交通的工具，看起来就是一座现代化的城池。

  他耸了耸鼻子，空气正常。

  没有了废墟迷雾里冰冷阴邪的压抑感，但他的灵力和神力依旧运行迟滞，这里依旧被大道规则覆盖。

  李野的行为表现和他的人设相符，但何旭等人早慌成了一团。

  “旭哥，怎么办？”池文杰问，“他们会不会查到荒？”

  “我怎么知道，走吧，先离开这里再想办法。”何旭道。

  一群蠢货。

  遇到了麻烦不知道解决，只会逃避。

  李野从兜里摸出了一颗荒狼的星珠，道：“找个地方把这个卖了，就不会有人怀疑你们了。”

  “……”何旭愣住。

  “妙啊！”侯然惊喜的看着李野，问，“你怎么想到的？”

  “狩猎的时候，遇到打不过的变异兽，我会抛下一些猎物，把它们引开。”李野看了他一眼，道，“我只是不熟悉你们的规则，但我不傻。”

  没帮了忙，反而还要一个野人帮他们解决问题，而且还用的是废墟生存法则。何旭臊了个大红脸，讪讪的从李野手里接过了星珠，转身去那些售卖点询问价格了。

  被李野点了一下，他终于聪明了许多，在对方询问的时候，说他们机缘巧合，侥幸捡到了一个死掉的荒狼的尸体。

  总有幸运的废墟探索者捡到变异兽的尸体……

  当何旭拿出荒狼的星珠交易后，关注他们的士兵讪讪的把目光移到了一边。

  荒狼是四阶变异兽，对几个没毕业的大学生来说，或许是好东西，但还不值得他们为之冒险。

  “走吧！”卖掉了荒狼的星珠，何旭兴高采烈的回来，“走吧，回去之后我们平分星币，毕业前的营养液够用了。”

  说着。

  几人兴高采烈的离开了检查站。

  除了偶尔有几道羡慕他们的目光外，倒也没人把他们当一回事。

  在废墟探险者眼中，这几个不过是几个走了狗屎运的孩子罢了。

  而且，捡到一颗荒狼的珠子，对他们来说并不是什么好事，因为这会让他们进入废墟，会带着侥幸心理。

  带着侥幸心理恰恰是废墟探索的大忌。

  ……

  “荒，多亏了你。”柳蓉蓉兴奋的道，“要不然，我们麻烦大了。”

  “恩，以后还要靠你们。”李野四处张望，观察周围的环境，警觉的道，“这里太奇怪了，跟废墟完全不一样。”

  “比废墟的空气好吧！”柳蓉蓉拉住了李野的手，道，“走，先给你安排住的地方，再给你搞一些好吃的，你吃多了生肉，一定会爱上联邦美食的。”

  “我不吃生肉，我会把肉烤熟了吃。”李野奇怪的看了眼柳蓉蓉，道。

  “……”柳蓉蓉愣了一下，红着脸道，“好，好，不吃生肉，是我搞错了，但联邦美食你总没吃过吧！”

  “恩。”李野点点头，配合他们，指着汽车问，“那是什么？”

  当李野开始询问，柳蓉蓉等人才找回了些许的自信，争先恐后的回答
  “动力机车，能量棒为它们提供能量，在联邦，任何东西都需要能量。”

  “能量需要钱，就是旭哥刚才说的星币，但星币需要存储在身份证明里，你目前还不能用……”

  众人七嘴八舌的帮李野介绍联邦的新鲜事物。

  李野很快了解了这个世界的构成。

  这里和地球差不多，只是基础能量不一样，地球是电能、磁能，而这里使用的则是一种能量棒的东西。

  能量棒可以直接开采出来。

  这个世界的人普遍修行星力，星力可以锤炼他们的身体，到了一定的年纪，他们需要点亮命星。

  命星点亮后，会随机觉醒一些星技，就是李野在废墟看到那些人使用的技能，不同的命星会觉醒不同的技能，有辅助，有进攻，还有医疗等等。

  星珠的作用是帮助星力提升，以及提升星技等级……

  点亮的命星数量决定了他们的强弱，最强的九阶高手，点亮的命星数量高达三百六十五颗。

  何旭等人点亮的命星在10颗和30颗之间，属于二阶的星者。

  (本章完)