# Chapter 0173
# Title: 第173章 柳蓉蓉的猜想
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39626941
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第173章 柳蓉蓉的猜想
2025-01-14 作者： 棉衣卫
   第173章 柳蓉蓉的猜想
  何旭等人的家庭条件普普通通，能进入红云学院全靠自己的天赋。

  柳蓉蓉的家庭还算富裕，在学校外租了一间两室一厅平日里学习和放松，但大多数时间，她还是住在学校里。

  ……

  “荒，这里是浴室和洗手间，是上厕所和洗澡的地方，来，我教你怎么使用……你的个人用品，何旭他们一会儿就给你买回来了……”

  柳蓉蓉领着李野，给他示范各种现代生活品的用法，言语里完全把他当成了一个野人。

  “蓉蓉，我识字，师父教过我的。”李野拿起一瓶洗发水看了眼上面的使用说明，又放了回去。

  使用说明是繁体字，他完全看得懂。

  繁体字是每一个时空行者的必修课，培训必学项目。

  “啊哈哈！”柳蓉蓉尴尬的打了个哈哈，“我又忘了，我总把你当成土生土长的野人。”

  李野笑笑：“有书吗？我想从书里了解一下联邦。”

  “除了上课谁看书啊！”柳蓉蓉道，“我们都用互联终端的，互联网上什么都有，来，我教你怎么上网。”

  “好。”李野点了点头。

  柳蓉蓉把李野带到了她的卧室，看到那些被她随意丢在床上的私人物品，她飞快收起来，塞到了被子底下，羞涩的看着李野：“不好意思，有点乱。”

  说着话，她偷偷瞟了眼李野。

  其实她的房间一点都不乱，还有点香喷喷的，飞快藏起内裤和袜子的小招数也是从漫画上学的。

  青春期的小男生们对她们的身体充满了好奇，会有各种各样古怪的幻想，这么做总能勾起他们的好奇和探索欲……

  李野帅气、强大、冷酷，还有离奇的身世，以及一种让人心疼的单纯，甚至还有一个只有一个字的名字……

  跟他比起来，何旭那些家伙简直被秒成渣渣了。

  李野神兵天降从黑翼蝠手里救下他们，一本正经的说自己的名字叫荒，捧着一大堆极品星珠让他们随意选……

  跟李野接触不过几个小时，一幕幕画面已经深深印刻在了柳蓉蓉的脑海里。

  让她满心满眼都是这个男孩子了。

  她要抓住这份属于自己的缘分，成为第一个走进李野心中的女孩，哪怕当他的启蒙老师也行啊！
  可惜，她的一番表演全给瞎子看了。

  进了她的卧室，李野的表情变都没变一下，跟进了卫生间差不多，环视了一圈，就把目光锁定到了她的终端显示屏上。

  不解风情的小男孩，怕是思想里根本没什么男女之分吧！

  哼！
  等你迷失在互联网里，就知道姐姐的好了！

  柳蓉蓉咕哝了一声，把李野按在椅子上，然后，弯下了腰，发丝自然而然的垂在了李野的脸上，温柔的道：“来，我教你怎么用，互联网上什么东西都能找到……”

  李野抬手托住柳蓉蓉要和自己贴在一起的脑袋，把她拨到了一边，皱眉道：“蓉蓉，不要靠我这么近，我怕控制不住自己，会扭断你的脖子。”

  他自然知道柳蓉蓉想干什么？
  经历了三个世界，每一个世界他所处的位置都是巅峰，往他身边凑的都是极品美女，柳蓉蓉这样的颜值，给他当宠物也不够格……

  若不是还要利用她掩护身份，了解世界，进入河西城后，他就离开了，谁耐烦陪几个小孩子过家家？
  而且，李野不相信，何旭几个能给他办下来身份证明。

  ……

  扭断脖子？

  奈子都贴你后脑勺上了，你想的却是扭断我的脖子，还真是野蛮啊！
  柳蓉蓉噎了一口气。

  不过，想起李野从小生存的环境，她深吸了一口气，哑然失笑。

  好吧！

  是她太着急了。

  荒野上到处都是变异兽，恐怕李野睡觉都要睁一只眼睛，陡然进入文明社会，有所防备才是正常的。

  突然在这么多人中间生活，他心中指不定多没有安全感呢！
  不能着急，慢慢来！
  柳蓉蓉轻出了一口气：“荒，别紧张，联邦没有变异兽，没有人会害你，你很安全的。”

  “恩，我努力适应。”李野点了点头，问，“这个怎么用？”

  “我教你，个人终端需要登录，你先用我的账号，等我们想办法给你办下身份证明，你就能申请自己的账号了。”柳蓉蓉道，“终端操作起来非常简单，想查什么资料，用搜索引擎就可以，桌子上的写字板是输入设备……”

  每个世界的智能设备造出来都是让人使用的，操控起来非常简单。

  柳蓉蓉简单说了一下，李野就明白了怎么使用。

  但李野向来尊重自己的人设，首先在终端设备上输入的就是“万象城”三个字，结果，自然什么都没搜索出来。   
  看着脸色铁青的李野，柳蓉蓉道：“我早就说过，你师父骗了你，他就是个骗子。”

  “恩。”李野淡淡应了一声，继续浏览网页，这次他查的是星力。

  星力是每一个联邦人必修的功法，从六岁开始就修行了，修行方法是引天上的星光入体。

  在十二岁的时候，他们会感应天上的星辰，引动星力，点亮身体里对应的穴位，被引动的星力就是他们的命星。

  “点亮的第一颗命星是一个人的主星。”柳蓉蓉在一旁解释，“主星的强弱决定了一个人未来的成就，最强的主星是太阴星，因为太阴星距离我们最近，洒下的星力最浓郁。

  其次是金木水火土五星，它们和我们同属一个星系……

  再之后是天王、海王、冥王星……

  再之后是北斗七星、二十八宿……”

  李野看着显示屏上的星图，不由的愣住了，因为他看到的星图跟地球上极为相似，就像一比一复刻的一样。

  而他经历了三个世界，每个世界抬头看到的星空都是不一样的……

  什么意思？
  太阳系的孪生星系？

  还是真正的平行宇宙？
  李野本能的感觉到了不对，他继续翻看星图，越看越眼熟。

  他不仅看到了二十八宿，还看到了大角、天鹰、天燕、文昌、司命……

  “我觉醒的命星是房宿四，是辅助之星，主医疗，觉醒的星技是祝福和医疗。”柳蓉蓉道，“在战场上，我可以为队友补充生命力，帮他们恢复伤势。

  何旭的主命星是破军，主攻杀，觉醒的星技是突刺，可以在短时间内爆发出百分之三百的力量和速度……”

  “都有谁点亮了太阴星？”李野问。

  “联邦战神秦天，他点亮的第一颗命星就是太阴星。”说起秦天，柳蓉蓉一脸向往，“他三十多岁就成了九阶高手，点亮命星之后，就没有一场败绩。”

  说着，她调出了秦天的履历。

  十二岁点亮命星太阴，同年突破二阶，依次点亮金木水火土等辅星；
  十三岁点亮命星三十颗，突破三阶，成功觉醒星技霜寒……

  十四岁点亮命星八十颗，突破四阶，觉醒星系急冻，被青木大学提前录取……

  ……

  三十一岁成功点亮命星三百六十五颗，封号联邦战神；

  ……

  “除了秦天，上一个联邦战神王奉点亮的也是太阴星。”柳蓉蓉道，“每个点亮太阴星的人，只要中途不夭折，都会毫无意外的成为九阶高手。

  不，应该是第一个高手，他们都有越级挑战的能力。

  秦天只是出生在一个普通家族，但现在，秦氏是联邦第一家族，横跨军政商三界，族中高手无数。

  据说，秦天妻子就有四十多个，都是那些大家族的掌上明珠，他的长子秦昊川点亮的命星也是太阴……”

  什么秦天？
  分明是龙傲天啊！
  李野扫了眼秦天的履历，嗤的笑了一声，问：“就没有人点亮太阳星吗？”

  “荒，每一个试图引太阳星力入体的人，都被烧死了。”柳蓉蓉道，“太阳星至阳至刚，没有人能够承受太阳星的星力。你千万不要有这个想法……

  八百年前，有一个叫做余晨的天骄，点亮的第一颗星也是太阴，他试图借太阴的冰寒之力，抵消太阳星的炙热，
  即便他在太阳初升，星力最弱的时候，引太阳星力入体，仍然被烧死了。在那之后，人们就默认太阳星力无法吸收了。

  荒，我知道你想修炼星力，但你不要办蠢事啊！

  即便太阴星的冰寒之力，大多数人也无法承受，但太阴星比太阳星好的地方就是，只要你不想吸收，在冻僵之前，随时可以停止。”

  “哦！”李野点点头，“蓉蓉，网上有引星力的功法吗？”

  “有。”柳蓉蓉点点头，“引星力入体的功法本来就是普及的。你想吸收星力，晚上我可以帮你护法。你没用星力锻体，就可以打败七阶高手，我觉得你完全可以试试直接吸收太阴星力。”

  忽然。

  她瞪大了眼睛，“你老师把你丢在废墟里锻炼，该不会就是打算练出一个强健的体格，直接让你吸收太阴星力吧！

  我记得联邦很早就有这个论题了。利用外力锻体，等身体强健后再引动星力，可是那个实验不是说失败了吗？
  外力锻体的速度根本比不上一开始的星力锻体，难道说，他们没有停止这个实验，而是把实验体放在了常年不见星光的废墟里……

  说不定他们瞄准的不是太阴星，而是太阳星……”

  (本章完)