# Chapter 0174
# Title: 第174章 锅神
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39626942
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第174章 锅神
2025-01-14 作者： 棉衣卫
   第174章 锅神
  你都脑补了一些什么东西？
  李野一阵无语。

  趁着柳蓉蓉大惊小怪沉浸在自己的推测的时候，他的手指在显示屏上连连点动，查询时事新闻。

  除了他之外，这个世界上还有四道妖气。

  距离妖气从镇妖塔逃散已经六年之久了，可这个世界貌似还很正常，这就是最大的不正常了。

  妖气不可能安分的。

  秦天从十二岁就崛起了，明显跟妖气对不上号。

  如果有妖气，它们必定不会放过互联网这个宣传平台……

  ……

  “秦天率队突破了废墟十三层，收获了人类历史上第一颗黑虎星珠，黑虎战斗力疑似突破九阶。”

  “秦氏集团市值突破9000亿。”

  “施耀集团攻克第四代营养液，可以让人的体力保持150天，四代营养液的出现意味着人们拥有了在废墟中更进一步的能力。”

  “南夜集团第八代新型防护服提上日程，概念图疑似泄漏。”

  “厨神薛阳午餐拍卖价再创新高，南氏集团董事长以8900万星币的价格拍下了厨神的一份黄金蛋炒饭……”

  ……

  薛阳？

  李野敏锐的点开了关于厨神薛阳的新闻。

  薛阳，和宋嘉妮庞丰同一个时期的时空行者，第一次执行任务失败，所携带的妖物是平底锅……

  李野记得所有失踪的时空行者和妖物的资料。

  网页飞速弹开。

  薛阳的头像被一个平底锅遮住，看不到长相。

  但李野一眼便认出了那口锅，绝对是他没错了。

  一份黄金蛋炒饭8900万星币，宣传图上只有锅没有脸，这样的炒作方式扩大的只有锅的名声……

  是妖物的宣传手法！

  “……是这样没错了……一定是这样的。荒，你师父一定是想让你吸收太阳星力，才把你丢在了废墟……”柳蓉蓉终于从自己的推论中回过神来，她打了个响指，一脸兴奋的跟李野分享她的推论结果。

  然后。

  她看到了显示屏上的新闻，不由的一愣，“锅神？”

  “锅神？”李野已经看完了关于厨神的新闻，正在看下面的评论。

  薛阳的热度非常高，大部分都在讨论他下一餐会闯下什么样的记录，哪个人有幸能吃上锅神做的饭？
  “对，锅神。”柳蓉蓉下意识的抿了下嘴唇，“薛阳虽然自称厨神，但几乎所有人都称他为锅神，他比秦天还要神秘……”

  “有多神秘？”李野问。

  “薛阳冒头到现在已经五年多了，却没有人见过他的长相，大家看到的，永远是这一口平底锅。”柳蓉蓉指着显示屏，道，“据说，薛阳就是靠一份蛋炒饭起家的。

  当时，他的一份蛋炒饭卖888星币，所有人都骂他想钱想疯了。

  但所有吃过蛋炒饭的人，都说那是天底下最美的美味，而且，吃过之后，星力当天就突破了。”

  “这么神奇的吗？”李野问。

  “不知道，都是网上的传言。”柳蓉蓉摇头，道，“当薛阳为大众所熟知的时候，已经创建了平底锅餐饮公司，推出了一系列的菜品，买回来加热就能吃。

  味道还算不错，却没有传说中神奇的功效。

  何旭他们一会儿就把饭买回来了，市场上现在到处都是他的产品，好多正规的饭店都被他挤得干不下去了……”

  持有一个妖物五年，妖物竟然没有夺舍了他！

  把平底锅搞得人尽皆知。

  这家伙该刷出来多少个衍生技啊！
  李野把目光重新落在了薛阳脸上，心生感慨，也不知道这货遇到自己是个什么心态？
  从自己来的那一刻，他应该已经知道世界上多出一道妖气了！

  这个时候出现的妖气，除了时空行者，应该没有别人了。

  是老乡见老乡两眼泪汪汪，还是老乡见老乡背后来一枪？
  “三年前，薛阳搞出了这个拍卖，就这蛋炒饭，从一开始的三十万星币，一路飙升到现在的8900万，真不知道那些有钱人怎么想的。花这么多钱就为了吃他一顿饭，偏偏那些有钱人都跟疯了一样，为这顿饭抢的头破血流。”

  柳蓉蓉哼了一声，“这么多钱，购买的资源都够我升到八阶了。”

  “他还做过什么？”李野问。

  “每一个月，薛阳都会在购买过他产品的会员里面，抽取两个幸运儿，吃他亲手做的饭。这顿饭可以自己去吃，吃饭的资格可以转让。”柳蓉蓉道，“算算时间，三天后就该下一次抽奖了。也不知道我有没有机会成为这个幸运儿，只要选中我，我马上就把资格转让出去，分分钟成为亿万富翁……”

  “每个人都是他的会员？”李野问。

  “上到九十岁的老奶奶，下到刚出生的婴儿，联邦所有人都是。”柳蓉蓉口中啧啧有声，“谁不想一步登天，成为亿万富翁啊！反正就注册一个账号而已，又不用花钱。

  注册会员后，平底锅餐饮还会邮寄一个平底锅小赠品，上面刻着会员编号和你的生日。

  每到生日当天，平底锅餐饮会为你寄来一个小礼物，我都攒了二十多个平底锅了。荒，等给你搞到身份证明，我也帮你注册一个……”

  说着。

  她转身从柜子上拿下来一个盒子。

  打开放在了李野面前。   
  李野向盒子里看去，一水的Q版平底锅，平底锅上还刻着十二生肖的图案，以及生日祝福……

  “集齐十二生肖，就可以去平底锅兑换一份炒饭。”柳蓉蓉道，“不过，我喜欢这些小平底锅，就没有去兑换过。

  而且，每一个生日平底锅上都有编号。这些编号也可以用来抽奖的，用来兑炒饭不合适……”

  淦！
  李野整个人都麻木了，下意识的问：“还有吗？”

  “平底锅集团还有自己的专属动画。”柳蓉蓉奇怪的看了眼李野，在显示屏上点开了一幕动画，道，“诺，《平底锅小飞侠》《红太狼和平底锅》《平底锅斗士》都是他们公司的……”

  “……”李野问，“还有吗？”

  “平底锅杯厨艺大赛，平底锅助学奖、平底锅慈善助残基金会……”柳蓉蓉皱眉，咕哝道，“你不说我还没有发现，薛阳竟然搞出来这么多东西啊！”

  R了狗！

  这家伙真的把平底锅宣传到了方方面面，五年得让他搞出来多少衍生技，累积了多少妖气啊！
  还让不让人活了！
  李野咽了口唾沫，整个人都要绝望了。

  他经历了三个世界，如果带着满级的腕表或者卷纸穿越，或许还有机会跟他斗一斗……

  但现在，薛阳用了五年多的时间，把整个联邦经营的跟铁桶一样，但凡他露头，必定会被发现。

  何况，他所掌握的曲目都是地球的。

  五年多的时间，说他暗中控制了联邦，李野都信……

  而且，这个世界有二胡吗？
  李野下意识在搜索栏里输入了二胡两个字，结果什么都没搜出来，再搜乐器，仍然没有。

  “你在找什么？”柳蓉蓉问。

  “我在找这个乐器。”李野道。

  “没有。”柳蓉蓉肯定的摇头，“我从来没有见过你使用的这个乐器，这不是你在废墟里自己造出来的吗？”

  完了！

  自创乐曲的路也被堵死了！
  只要他带着二胡出现，必定会被第一时间发现……

  李野紧紧皱起了眉头，思索破局之法。

  他不愿意去赌薛阳的善良。

  毕竟，这货拿着妖物，第一时间选择了叛逃，这样的人优先为自己考虑的……

  而且，自己的存在会威胁到他的地位，除掉自己，只留下妖物是最好的选择。

  说不定其他三个妖物已经被薛阳控制了。

  这次的开局竟然比上一场还难。

  “荒，你在想什么？”柳蓉蓉问。

  “没什么。”李野摇头。

  “你为什么一直在问我锅神的事？”柳蓉蓉问。

  沉默了片刻，李野落寞的道：“虽然我看不到他的脸，但他的体型跟师父很像，我怀疑他就是师父……”

  “……”柳蓉蓉的眼睛突地瞪大了，“你说什么？锅神是你师父？”

  这时。

  门铃声传来。

  柳蓉蓉去开门。

  李野继续在互联网上搜索，试图找到其他三道妖气的踪迹，但所有的热点都被薛阳和他的平底锅盖住了。

  除非另外两道妖气也和二胡一样是这个世界没有的东西，否则想找到并不容易。

  “荒，我们回来了，来吃东西啊！”何旭热情的招呼。

  李野没有理他，又返回了薛阳的页面，查看他的经历。

  但五年多时间，他把平底锅影响到了生活的各个方面，以至于他诞生了什么衍生技，连推论都没法推论！
  柳蓉蓉小声的给何旭等人说刚才的事情。

  何旭等人同样被震惊了：“你……说锅神很可能是荒的师父？”

  “恩。”柳蓉蓉点头，“荒从他的身材看出来的，荒十八年只见过他一个人，应该不会认错的。”

  “怪不得，怪不得锅神从不露面，一个月才举行一次拍卖。”何旭道，“原来他大部分时间都在废墟，这就解释的通了。”

  “锅神有那么厉害吗？他只是个厨师啊！”娃娃脸池文杰道。

  “他做的饭可以让人突破星力，这样的饭他可是常吃，说不定比秦天还厉害呢！”何旭道，“而且，他有那么多钱，哪怕购买星珠也能把自己的实力堆起来吧！
  而且，他擅长调配材料，给荒炮的药草，吃的东西，都可能是他自己搞出来的……”

  “锅神为什么要在荒身上做试验？”杨琪问。

  “有阴谋。”何旭朝李野的背影看了一眼，肯定的点头，“锅神一直没露面，说不定再搞什么颠覆联邦的大阴谋。”

  先入为主，李野告诉他们，师父会定期抽他的血，何旭他们理所当然的把锅神往坏处想了。

  阴谋论在每一个世界都盛行。

  (本章完)