# Chapter 0175
# Title: 第175章 搞定薛阳只要两步
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39628916
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第175章 搞定薛阳只要两步
2025-01-15 作者： 棉衣卫
   第175章 搞定薛阳只要两步
  联邦的全称叫做人类命运联合共同体。

  据说几千年前，一个叫做深蓝星的星球发生了大爆炸。

  深蓝星存活的人类乘坐飞船逃出了星球，最终来到了这里定居，和当地的土著结合，最终发展成了现在的联邦。

  废墟从一开始就存在，广袤无比，常年被迷雾遮盖。

  迷雾有剧毒，会腐蚀人的皮肤、呼吸道等等，被迷雾腐蚀后的创伤几乎不可逆转。

  联邦所在的位置是废墟包围中的唯一一块宜居的光明之地，大概三千万平方公里。

  周围被废墟包围。

  星力文明正是基于废墟诞生。

  最初迁徙来之时，联邦的人注重的是科技，并不修行星力，他们跟着土著学习的星力修行之法，最终才演变成了星力和科技结合的社会形态。

  几千年以来，联邦一直致力探索废墟。

  但废墟好似没有尽头一般，直到前些天，战神秦天才率领团队才探索到了废墟十三层。

  联邦关于废墟层数的定义，是五千公里为一层，十三层便是六万五千公里，这个距离已经超过了地球赤道的长度。

  至于变异兽的来历，联邦至今没有调查出原因。

  联邦曾经做过这样的实验，他们对一个范围内的变异兽进行过灭绝性的绞杀，然后封锁了清理的范围。

  但过了一段时间后，被封锁的范围内，变异兽仍然自然而然的产生了。

  就像游戏里自动刷新的NPC一样。

  基于这个论调，有联邦科学家提出了宇宙虚假说，说世界就是一款设定好的程序，是被某个更高等的文明创建的……

  ……

  刷新的变异兽！

  深蓝星爆炸，迁徙来的文明！

  没有尽头的废墟，以及被废墟包围的联邦陆地……

  湮灭灵力和神力的大道规则。

  了解完了联邦的历史，李野陷入了沉思，这一切该不会又跟万年前的浩劫有关吧！
  很快，李野又摇了摇头，不再考虑这些太过久远的事情。

  当务之急是如何在这里挺过一年的时间，薛阳给他带来的压力太大，他甚至没办法确定薛阳有没有被夺舍？
  苟一年吗？

  薛阳和另外三道妖气平安无事，只要小心一些，不暴露自己的行踪，或者干脆躲进废墟里，苟过一年也许不是问题……

  可李野思来想去，还是觉得这个方法不够稳妥。

  虽然捉妖办并不刻意让他们镇压妖怪，但这等于把自己的安全交给了命运。

  上个世界，如果他没有把卷纸搞起来，骷髅君王一旦发难，他就毫无办法……

  上上个世界，傀儡丝感受到威胁，对他发起追杀的时候，问道盟没有成立，他坟头草都两米多高了……

  哪怕跟薛阳打上一年，也不能拿自己的命运去赌他的手下留情。

  转瞬间，李野就下定了决心。

  唯有自身强，才有资格活下去，命运只能掌握在自己手里。

  跟傀儡丝决战的时候，九长老曾发起了针对问道盟的精准打击，一度断绝了腕表的妖气供应。

  他最后和傀儡丝决战的时候，迫不得已只能动用腕表积累的妖气。

  他未必不能用这个办法对付薛阳。

  摧毁一个品牌远比建立一个品牌更容易。

  地球上的知名企业，因为一两个事件崩盘的例子太多了。

  这样看来。

  搞定薛阳只需要两步。

  第一步，把平底锅搞崩盘；
  第二步，把二胡的声望刷起来。

  事情似乎一下子变得简单了许多，何况，他又不是没底牌，算起来，他掌握着十一个衍生技呢！
  ……

  “荒，先吃点东西吧！”柳蓉蓉过来招呼李野，她的眼神里，怜悯的情绪越发浓郁了。

  李野浏览网页的时候，几个人关于锅神的讨论就没有停止。

  讨论来讨论去，他们一致确定，薛阳就是一个大阴谋家。

  虽然不知道薛阳的最终目的是什么，但对联邦来说，绝对不是一件好事。

  哪有好人五年连面都不露的啊，无论从哪个方面看，薛阳的行为都太像个大反派了。

  ……

  李野一心二用，早把他们的谈话听到了耳朵里。

  阴谋论的确是个可以利用的点，但绝对不能由眼前这几个成事不足败事有余的家伙发起。

  毕竟，他们是和自己接触的第一批人，互联网里踪迹最好调查了，一旦被薛阳顺藤摸瓜找到几人，自己怕不是分分钟暴露。

  不仅不能让他们泄漏自己行踪，还要帮他们抹掉跟自己接触过的痕迹。   
  李野不动声色的扫视过几人。

  这几个家伙贪图自己的星珠。

  贪婪是人之常情，但他们能克制住贪婪，心中还有一定的正义感。

  这就足够了。

  至少短时间里他们不至于把自己暴露给薛阳，李野不强求那么多。

  现在，最有可能暴露的是暗影公会的邱飞鹏死亡事件。

  得想办法解决掉这件事。

  以空间换时间，用时间换成长，这是李野的初步策略。

  ……

  餐桌上摆满了各种各样的菜肴。

  鱼香肉丝，红烧豆腐，香辣猪蹄等等，都是平底锅集团的预制菜，只要简单加热就可以。

  平底锅集团贴心的准备了盘子，吃完了饭连碗都不用刷，连盘子的形状也是平底锅样式的……

  “荒，别想你师父的事情了，先吃点东西，吃点东西就开心了。”柳蓉蓉贴心的为李野倒上了一杯饮料，笑吟吟的劝道。

  “我想去找我师父。”李野看着满桌子的菜肴，忽然道，“我想问问他，为什么把我丢在废墟里。”

  众人愣住。

  何旭道：“荒，你不能去找他。”

  “为什么？”李野问。

  “锅神真的是你师父，他绝对没安好心。”何旭叹了一声道，“废墟多危险，可他任由你一个孩子在那里生存了十八年，而且动不动就失踪，但凡有一个意外，你就死掉了。而且，他还不教你修炼星力……”

  “是啊！他隔一段时间就抽你的血，给你注射各种东西，他根本就是在用你做实验。”池文杰道。

  “也许像你这样的孩子不止一个。”侯然道，“所有的实验体里只有你活了下来……”

  “不止我一个？”李野猛地一震。

  “电影里都这么演的。”侯然道，“你从废墟里跑出来，对他来说很可能是个意外，说不定他正四处找你呢！

  你去找他就是自投罗网，难道你还想被他丢进废墟里，继续过那样暗无天日的生活吗？”

  “是啊，荒，听我们的没错。”柳蓉蓉附和道，“我们不会害你的，你师父却会害你。”

  “按照电影的套路，你可能是推翻锅神阴谋集团的重要棋子，也可能你就是推翻锅神阴谋的主角。”

  说起电影，杨琪连眼睛都亮了起来，兴致勃勃的道，“锅神派人找你，对你进行追杀。

  然后，你依靠锅神培养的能力，反杀了他派来的杀手，从一开始怀疑他，到一步步发现了他的阴谋。

  最后你们师徒两人在天台，或者哪个废弃的工厂里，或者哪个高楼大厦里决一死战。

  但因为你的本领都是锅神教的，一开始不是他的对手，被他打的奄奄一息。

  不过，机缘巧合之下，或者是因为练习了某种神功，或者是锅神心存愧疚。

  总而言之，你千钧一发之际，成功打败了锅神，瓦解了平底锅集团的阴谋，把他的真面目暴露在大庭广众之下，成为了拯救人类的英雄。”

  “没错，我们就是帮你打败锅神的助手。”池文杰兴奋的补充。

  “在打败锅神的过程中，我们产生了深厚的感情，我们为了你，一个接一个的牺牲……”

  柳蓉蓉也陷入到了幻想里面，“最后关头，我为你挡刀，死在了你的怀里，大口大口的吐血。我临死前，想摸一下你的脸，却在摸到你脸的时候，手重重跌落了下去，最后死不瞑目，脸上带着甜蜜的笑容，然后，我的死刺激到了你……”

  柳蓉蓉说着话，眼圈不由自主的红了，显然代入到了自己幻想的情节里面。

  “蓉蓉姐，凭什么我们就得死？”池文杰不服气了，“你说的是多古早的套路了，现在的电影早不那么拍了好不好？主角团必须活着，还要功成名就。”

  “就是，凭什么你去挡刀？想什么好事呢！”杨琪一眼看穿了柳蓉蓉的心思，打趣道，“说不定，荒的真命天女还没出现呢！

  我觉得荒的真命天女应该是那种特别漂亮，最好是明星，或者那种大集团的千金小姐，或者，是锅神派来的女杀手。”

  “对，对，杀手最好是锅神的女儿，那样就更有戏剧性了。”池文杰道，“我有种感觉，一定会有这样一个人出现的。”

  “……”柳蓉蓉一阵郁闷，“凭什么不能是我。”

  “要照你们这么说，我们里面应该还有叛徒，才符合剧情张力。”侯然道，“把荒的情报卖给了平底锅集团，换了一大笔钱，然后潜伏在我们中间，为杀手提供定位。”

  好吧！

  不愧是大学生，就是爱幻想，刚才还在讨论阴谋论呢，转眼又把自己代入到拯救世界的团队里面去了！

  不过，这个世界的爆米花电影在剧情设计方面倒是和地球大同小异，果然，文明发展到最后都是相似的……

  李野一头黑线。

  “胡扯什么呢！现在我们说的是正经事。”何旭打断了他们，“现实哪有那么魔幻？”

  “旭哥，现实比电影魔幻多了好不好？”池文杰道，“你不觉得锅神的经历就是个传奇吗？

  还有荒的身世，没有星力却能秒杀七阶高手，哪一件事不传奇？
  旭哥，被荒救下的那一刻，命运的齿轮已经开始了转动，我们已经被卷入到漩涡里面了！现在讨论这些只是在做预演……”

  (本章完)