# Chapter 0176
# Title: 第176章 三个臭皮匠
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39628917
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第176章 三个臭皮匠
2025-01-15 作者： 棉衣卫
   第176章 三个臭皮匠

  何旭忽然陷入了沉默。

  “什么是电影？”

  李野打断了他们。

  这个世界和以往的世界不一样，杀人并不能消除痕迹，反而更容易暴露自身。

  与其物理上干掉他们，倒不如引导他们，让他们按照自己的想法去做事。

  自古以来就有鸡鸣狗盗救孟尝君的故事。

  方法得当，小人物有时候也能起到决定性的作用。

  “荒，电影是一种艺术，利用影像来讲述一个故事，源于生活，高于生活。”侯然笑道，“一会儿吃完饭，我帮你在互联网上找几部电影，可以帮你更好的了解联邦，了解你师父是个什么样的人，这样你就不会对他抱有幻想了。”

  “就是，左右坏人都是那些套路。既然电影上已经演过了，我们完全可以规避那些风险。”何旭道，“既能瓦解锅神的阴谋，又能让我们所有人都活下来，我们偏不按照电影上的那样演……”

  “也许，我们可以暗中调查平底锅集团。”池文杰道，“然后，把锅神做的事情暴露到网上，借大众的力量审判他们……”

  “平底锅集团的势力有多大，说不定你前一秒刚发到网上，后一秒杀手就来了。”何旭哼了一声，“池文杰，很多灾难就是你这样自以为是的想法招来的。

  我们就是几个普通的大学生，有什么资格跟庞大的平底锅集团抗衡，别天真了好不好？”

  “总有集团能抗衡平底锅吧？”池文杰不服气的道，“施耀、南夜、秦氏集团哪个的规模也不比平底锅小！
  薛阳又不能一手遮天。

  再说了，我就不信，联邦高层里没有人察觉薛阳的阴谋，他们又不是傻子……”

  “……我小时候，师父就教我认字了，薛阳是在五年前冒头的，说不定是我认错了。”李野看了他们一眼，“我在网上找过了，锅神没有正面的照片。他只是身材有些像，不一定就是我师父。”

  “是啊，我们忽略了时间的问题。十八年前，荒就被送到废墟了。平底锅集团是五年前冒出来的，时间对不上啊！”池文杰一拍脑袋道。

  “这不更能说明问题了吗！”侯然道，“十八年前就布局的一场阴谋，平底锅集团说不定都是其中的一颗棋子……”

  众人忽然沉默了下去。

  “怎么了？”李野问。

  “比平底锅集团大的集团，就那几家。研究防护服的南夜集团，研发营养液的施耀集团，战神秦天的秦氏集团，经营星珠的星图集团，生产能量棒的天元能量……剩下的就是联邦和军方了。”

  何旭看了眼李野，道，“连平底锅集团也是棋子。那荒背后所代表的势力，恐怕就顶到天了，不是我们几个小人物能触碰的。我们几个搅和进去，搭进去的就不是前途，而是命了。”

  “旭哥，那我们怎么办？不管荒了？”柳蓉蓉急道。

  “其实，不要去管什么阴谋，就此隐姓埋名，做一个普通人也挺好的。荒手里有那么多极品星珠，慢慢换成星币，一辈子也能生活的很好了。”何旭道。

  “可电影里隐居的人最后还是被发现了啊！”池文杰道，“这个方法行不通，我不同意……”

  何旭瞪了池文杰一眼，道：“荒，你的意思呢？”

  “我现在也不知道该怎么办才好了？”李野用筷子戳着面前的蹄花，道，“我又想去找师父，又不想去找他。

  我对这个世界了解的太少了，也许我该多看几部你们说的电影，了解一下联邦究竟是什么样子的？”

  “这样也好。”何旭点点头，“这几天你就留在蓉蓉这里，通过互联网了解这个世界。我们静观其变，真有幕后黑手，他们一定会寻找荒的。”

  “旭哥说的没错，我们先等等，等对手出招。”侯然道，“起码先知道，我们的敌人是谁。”

  “对，荒，你就安心呆在这里。”柳蓉蓉道，“除了上课，我们都会来陪你的。有什么事我们商量着来，你千万别冒然行动，什么都不懂，反而容易闯祸。”

  “恩。”李野点了点头。

  “还有，大家都小心一点，谁也别把荒的消息泄漏出去。”何旭叮嘱几人，道。

  “好了，好了，都还饿着肚子呢！先吃饭吧！”柳蓉蓉笑着招呼众人，举起了酒杯道，“为我们的大难不死，为我们遇到的荒，大家干一杯。”

  众人都举起了酒杯。

  唯有李野没有动。

  “荒，干杯的意思就是大家一起碰杯喝酒。”柳蓉蓉道，“你得学会融入我们。”

  “我不饿，不想吃饭。”李野摇摇头，道，“师父每次给我打针之后，我很长时间都不用吃东西。

  一开始只有几天，后来是一个月，再后来是两个月，再后来是五个月，再后来是一年，距离最后一次注射，已经过去八个多月了，我到现在还不饿……”   
  李野说的是施耀集团的营养液研发过程，他刚才在网上查到的，一到四代营养液的时间间隔就是他说的时间。

  他擅长利用一切得到的资源。

  “靠，你师父给你注射的该不会是营养液吧？”侯然下意识的问。

  “一代营养液可以让人在废墟生存七天，二代一个月，三代两个月，还没有上市的四代五个月……”池文杰道，“这不是营养液是什么？”

  柳蓉蓉再次起身，拿来了一个盒子，问：“荒，你师父给你注射的是这个吗？”

  “是这个瓶子，但没有上面的字。”李野点头。

  “所以，幕后黑手还有施耀集团？”侯然磕磕巴巴的道，“荒是试验品？”

  “这帮狗R的，太坑人了。”池文杰忽然气愤起来，“热搜上说，施耀集团刚刚攻克四代营养液。结果，给荒注射的营养液效果早就可以持续一年了。

  也许还不止一年，说不定一年半或者两年了。

  研究出了更好的营养液，却只推出了四代产品，施耀集团根本就是在一点点的挤牙膏，骗我们的星币。”

  “好了，已经确定幕后黑手有平底锅集团和施耀集团两家了。”何旭也放下了筷子，道，“两家庞然大物，大家以后说话做事都小心点儿。”

  “荒对我们有救命之恩，谁也不许出卖他。”柳蓉蓉警告。

  “蓉蓉姐，不用你说，叛徒都不得好死。”池文杰道，“毕竟，荒身上的秘密太多了，一旦被查出来，我们这些人很可能会被灭口。毕竟，只有死人才能保守秘密，即便出卖荒拿到钱，恐怕有命拿没命花。”

  何旭的手微不可查的颤动了一下。

  呵！
  你这家伙还真打算卖我啊！
  李野观察到了何旭的小动作，暗笑了一声，环视几人，道：“如果真的有人害我，我会杀了他的，就像杀邱飞鹏一样，我不能把自己暴露在危险之中。”

  “荒，别紧张，没人杀你。”何旭讪笑了一声，“我们和你说这些，也是为了保护你。”

  “恩。”李野点点头，起身站了起来，把筷子放下，“我去上网了，你们吃吧！”

  “来，来，我帮你找几部电影。”池文杰嘿嘿笑着站了起来，“这样你就知道人类的世界有复杂了。”

  “好。”李野点点头。

  ……

  李野关上门，一边看电影，一边浏览网页。

  外面几人边吃饭边继续讨论他的事情，

  他们压低了声音，但说话内容依然清晰的传进了李野的耳朵里。

  “帮荒搞身份证明的事先缓一缓。”何旭道，“毕竟，这个时候，给他搞身份证明太招眼了，很有可能被有心人汇报上去。”

  “恩。”池文杰点头，“暗影公会那边也得盯着点，邱飞鹏死了，他们一定会调查今天进入废墟的人。”

  “暗影公会不用担心，哪怕他的尸体被发现也不怕，我们只是几个大学生，没有杀邱飞鹏的实力。”侯然道，“毕竟，邱飞鹏是被荒一拳打死的，他们应该只会调查七阶以上的高手。”

  “小心点儿好。”何旭道，“毕竟当天我们进出了两次废墟，行为其实挺反常的。

  检查站有监控，只要有心查，就会发现我们第二次出去的时候，登记了六个人，却出去五个人，回来的时候又是六个人。

  这是最大的漏洞，得想办法抹掉检查站今天的监控……”

  “旭哥，你有点太小心了。”池文杰摇头，“七阶高手探索废墟，十天半个月不回去是家常便饭，等他们发现邱飞鹏死的时候，说不定监控已经被覆盖了。

  我们找人抹掉监控，反而是欲盖弥彰。多做多错，我觉得现在什么都不做，反而更好。”

  “文杰说的也有道理。”何旭点了点头，“那我们就什么都不做，再等等，不过暗影公会的动向还是要关注的……”

  三个臭皮匠，顶个诸葛亮。

  几个家伙的讨论虽然幼稚，但还算把风险控制到了最低，池文杰说的没错，他们现在什么都不做，的确是最好的。

  他们不做，李野可不能什么都不干，因为他知道，阴谋是假的。

  他想迅速发展起来，必须把阴谋变成真的……

  (本章完)