# Chapter 0177
# Title: 第177章 你说不说
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39635382
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第177章 你说不说
2025-01-16 作者： 棉衣卫
   第177章 你说不说
  何旭等人还是学生，又是到了毕业的关键时刻，不能时刻守着李野。

  吃过饭后，几人叮嘱了一番李野不要轻举妄动，便返回了学校。

  星力修行之法在这个世界非常普遍，类似于九年义务教育，网上到处都是资料，还有各路大神对星力星技的总结和应用。

  李野在网上随便搜了搜，就掌握了引星力入体的方法，比灵力的修行之法简单多了。

  记住星图，依靠冥想感应星力，找到契合自己的星辰作为主星，以主星为依托，依次点亮其它命星……

  点亮什么主星，完全靠个人天赋或者运气。

  然后，根据主星和其它命星的组合，开发出星技，就齐活了。

  星力的作用是锤炼身体，为星技提供能量。

  不过，白天太阳星笼罩大地，遮掩了诸多星辰，导致白天完全没办法吸收星力。

  这时就需要星珠了。

  星珠内蕴含着精纯的星力，可以完美补充白天不能吸收星力的缺陷。

  同样的，迷雾完全隔绝星力，想在废墟保持战斗力，同样需要星珠。

  不同属性的星珠对星技还有增幅的效果。

  比如，冰霜鳄的星珠对冰系的星技就有加成的效果；闪电豹、疾风狐的星珠对速度类星技有加成效果；震爆虎的星珠对眩晕类的星技有加成效果……

  同属性的星珠，等级越高，加成效果越明显。

  所以，星珠和星币一样，在这个世界是硬通货，只要有钱，就可以比普通人拥有两倍，乃至三倍的修行效果。

  ……

  迷雾隔绝星力，变异兽脑袋里的星珠却蕴含着精纯的星力……

  有意思！
  李野摇摇头，不再琢磨星力修行的事情。

  现在是白天，太阳星高高在上，他并不考虑吸收太阳星力。

  虽然李野拥有远超普通人的强健体魄，但灵力和神力的运行晦涩艰难，即便能修复身体也有限。

  二胡里蕴含的妖气太少，这么少的妖气几乎没办法帮他快速修复身体。

  一个搞不好把自己烧成灰烬就不合算了。

  冒险不是这么冒的！

  倒不如按部就班的吸收太阴星力，等二胡的妖气提升起来，能帮他快速修复身体的时候，也许他会试着吸收太阳星力。

  因为大道法则的关系，星力主要锤炼的是肉体。

  李野有种感觉，引星力入体后，迟滞的身体属性应该又可以增加了，他可是有作弊技能痛击我的队友的。

  ……

  妖气是可以互相感应的。

  何旭等人在赌侥幸，李野可没有那么多时间浪费。

  把河西市的地图记在脑子里，李野用柳蓉蓉的化妆品给自己简单的改变了一下容貌，找了一副墨镜戴在脸上，施施然出了房门，直奔暗影公会而去。

  他的感知距离虽然被压缩在了三百米。

  可三百米的距离在人类世界活动已经足够了，李野完全可以靠精准的走位，让自己从每一个人的视线里消失。

  穿过了几个路口和商场，李野顺了几件衣服，来到暗影公会的时候，已经完全变了模样。

  暗影公会门口有两个执勤的保安。

  两个保安错身的一瞬间，李野已经从他们的视野盲区走了进去。

  直到他进入暗影公会会长的办公室，都没惊动公会里的任何一个人。

  暗影公会会长闭着眼睛仰靠在办公椅上小憩，鼻腔时不时的哼上一声，宽大的办公桌下发出了窸窸窣窣的声音。

  “莫会长好雅致。”李野施施然坐在了旁边的沙发上，轻轻鼓掌。

  进入暗影公会后，他轻而易举拿到了暗影公会所有高层的名单。

  暗影公会的会长叫做莫志鸿，是个八阶高手，经营星珠生意，跟星图集团河西分公司的领导人过从甚密。

  砰！
  一声巨响。

  莫志鸿猛地睁开了眼睛，想站起来，膝盖却重重撞在了办公桌上。

  下一瞬，他的身体却僵住了。

  刚才还在沙发上的李野，不知道什么时候已经来到了他的身后，一柄匕首抵在了他的咽喉上，而那柄匕首刚才是他抓在手里的……

  咕咚！

  莫志鸿瞳孔骤然一缩，紧张的道：“别冲动，有话好说。”

  李野朝桌子下面瞥了一眼，对上了跪在地上向上看过来的一双惊慌失措的眼睛。   
  那是个身穿黑色小西装的职场丽人，模样俊俏，应该是莫志鸿的秘书，她的嘴边流下了一丝鲜血，显然，莫志鸿弹起来的时候伤到了她……

  李野笑笑，闪身又坐回到了沙发上：“谈谈？”

  “好，谈谈。”莫志鸿看着李野，脸上阴晴不定，但最终还是坐回到了椅子上，他整理好衣衫，轻轻拍了下桌面，“小丽，出来给客人看茶。”

  小秘书狼狈的钻出来，红着脸看了李野一眼，擦掉了嘴角的鲜血，微微一笑，便准备从柜子里拿茶叶，她的心态倒是淡定的很，也不知道是不是常遇到这样的事情。

  “不用了，谈正事。”李野撇了撇嘴，阻止了她。

  小秘书老老实实的站在了一边，眼观鼻，鼻观心，好似个木头人一样一动不动。

  “阁下看起来面生的很，不知道找莫某人有何贵干？”莫志鸿微微一笑，“很少有九阶高手解决不了的事情吧？”

  “邱飞鹏死了。”李野道。

  “……”莫志鸿愣住。

  “我杀的。”李野继续道。

  “得罪了先生，必定是他有取死之道。”莫志鸿的眼角微微跳动了几下，道，“稍后，莫某会给先生奉上一笔赔偿金，为邱飞鹏的失礼之处赔罪。”

  “莫会长倒是推的一干二净。”李野笑看着莫志鸿，重新拿起了匕首，在指尖耍了个刀花，然后甩手把匕首丢了出去，穿过了小秘书的衣袖，定在了她背后的墙上。

  咔哒！

  一个破碎的报警器从小秘书的衣袖里跌落到了地上，她的手从袖子里伸了出来。

  滴答滴答的鲜血顺着指尖落在了地上。

  小秘书脸色煞白，不知所措的看向了李野。

  “胡闹。”莫志鸿的脸色也变了，呵斥道，“谁让你报警的？你想害死老夫不成？”

  “会长，我……”小秘书磕磕巴巴的想要辩解。

  “先生，秘书不懂事！”莫志鸿陪着笑脸，向李野赔罪。

  “别演戏了。”李野哼了一声，看着莫志鸿，“说吧，谁指使的你们？”

  “……”莫志鸿一头雾水，“先生，我不知道你说的什么？”

  李野似笑非笑的看着他。

  莫志鸿心里发苦，把邱飞鹏的祖宗十八代骂了个遍，他抿了下嘴唇：“小先生，咱们之间是不是有什么误会？”

  “邱飞鹏已经说了，莫会长以为自己的肩膀多硬，能把这件事扛起来？”李野微微皱眉，威胁道。

  “小先生，我是真不知道什么事啊！”莫志鸿都要哭了，“先生，您给个明话，让莫某做个明白鬼？”

  “施耀！”李野看着莫志鸿，说出了两个字。

  “……”莫志鸿更傻了，磕磕巴巴的问，“先生说的是施耀集团吗？”

  “不然呢？”李野道，“老子被驴踢了，跑这穷乡僻壤来找你？”

  “可我真什么都没干！”莫志鸿黑着脸道，“小先生，肯定是邱飞鹏那王八犊子背着我搞事。我就仗着跟星图的朱经理有点关系，从星图套点好处，跟施耀集团八竿子打不着！我可以发誓……”

  如果真是上门找他的，莫志鸿也就认栽了，可邱飞鹏干的事他是什么都不知道。

  平白一口锅扣到了他的头上，莫志鸿可不吃这个亏。

  “先生，给我几天时间，我一定给先生一个交代。”莫志鸿道。

  “给你几天，让你跟后面的主子通风报信吗？”李野冷冷的看着莫志鸿，“既然你不愿意说，那就不用说了。”

  他身形一闪，匕首重又回到了手里，“莫会长，再提醒你一句，命没了，可就什么都没了。”

  “我……”莫志鸿感觉自己都要冤死了，细密的汗珠从他的额头冒出来，“先生，邱飞鹏干的事情真的跟我没关系，您就是杀了我，我也不知道交代什么啊！”

  “没看出来，莫会长的骨头还挺硬。”李野嗤的笑了一声。

  “我的银行流水，个人通讯，名下房产，您都可以查。”莫志鸿急中生智，“若真有人指使我，必定有幕后交易，我所有的一切，您都可以查。

  邱飞鹏那混蛋栽赃我，您要真中了他的计，线索就真的断了，您来的这么突然，有什么线索，我也没机会清楚啊……”

  李野看着莫志鸿，似是在考虑他说话的真实性。

  “先生，我对天发誓，所言句句属实，若有一句欺瞒先生，天打五雷轰，死无葬身之地。”莫志鸿道。

  “打开你的个人流水。”李野道。

  “好。”莫志鸿咽了口唾沫，输入了自己的账号，登陆个人终端，然后把显示屏转向了李野，“先生，这是我名下所有的账号，还有通讯名录。”

  李野闪身来到了显示屏前，手指在屏幕上动的飞快，不仅在最短时间观看了莫志鸿的资金流动状况，还手动恢复了一些被他清除的痕迹。

  这些黑客知识是他在网上临时学的。

  看着显示屏上飞速滚动的页面，莫志鸿不住的擦着额头的汗水：“先生，身正不怕影子歪，邱飞鹏干的事情，我是真不知道……”

  (本章完)