# Chapter 0178
# Title: 第178章 风起于微末
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39635383
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第178章 风起于微末
2025-01-16 作者： 棉衣卫
   第178章 风起于微末

  片刻。

  李野停止了操作，道：“很干净。”

  呼！
  莫志鸿松了口气，道：“我就说邱飞鹏那小子害我。”

  “他，他，他……”李野点向莫志鸿通讯录上的几个人头，“把这几人送进废墟，然后，把他们的身份证明带回来，我有用。”

  莫志鸿看向被李野点名的几人，那些人的年纪大多跟李野相仿，而且，有一个共同的特点。

  社会关系非常简单，失踪了根本没什么人会调查的那种，眼前的人对公会了如指掌，应该早就暗中做过调查了。

  莫志鸿的心中咯噔一声，感觉自己似是卷入了什么大事件里面，他再次抬手擦了下额头的汗珠，战战兢兢的道：“是。”

  “记住，我从来没有来找过你。”李野看着莫志鸿，微笑道。

  “恩，莫某明白。”莫志鸿忙不迭的点头，“我也从来没有见过先生。”

  “莫会长不好奇邱飞鹏做了什么事吗？”李野笑着问。

  “一点都不好奇。”莫志鸿陪着笑脸，“我只知道一句话，知道越多，死的越快。”

  “聪明。”李野摇摇头，“如果有人找你询问我的事情，你知道怎么做吧？”

  “知道。”莫志鸿点头。

  “要有人找你接替邱飞鹏，你也知道该怎么做吧？”李野继续问。

  “……”莫志鸿愣了一下，“知道，我会第一时间把消息汇报给先生。”

  “怎么汇报？”李野问。

  “……”莫志鸿又愣了一下，看向了被李野点名的几个暗影公会的会员，“我会给他们发信息的。”

  “明天这个时候，我来找你拿他们的身份证明。”李野笑笑，轻轻在莫志鸿的肩膀上拍了拍，又看了小秘书一眼，促狭的道，“你们继续，我就不打扰莫会长享受了。”

  说着。

  他直接拉开门，施施然从正门走了出去。

  李野走后。

  莫志鸿噗通一声坐回到了椅子上，长长出了一口气。

  小秘书试探着问：“会长，要查查他的来历吗？”

  “查，查个屁，你想害死老子吗？”莫志鸿狠狠瞪了她一眼，“这么年轻的九阶高手，你以为是一般人能培养出来的吗？”

  说着，他调出了暗影公会的监控。

  监控上。

  李野就那么施施然的从门口走了进来，暗影公会那么多人，就像没看到他一样。

  经过监控摄像头的时候，他甚至还停下来，对着监控探头露出了一个笑容，似是知道莫志鸿会在事后查看监控一样。

  看着那个笑容，莫志鸿一个激灵，背后冒出了一层冷汗，然后，飞快的动手，把今天所有的监控都删除了。

  不。

  不止今天的。

  他把过往半个月的监控录像全都删除的一干二净，才真正松了口气。

  “会长，你说他是什么人？”小秘书也看到了监控上李野诡异的行为，压低了声音问，“他的星技是潜行吧！”

  “恩。”莫志鸿魂不守舍，坐在椅子上不知道在想什么。

  “邱堂主也不知道做了什么，竟然惹来了这样一个高手。”小秘书自言自语，“施耀集团可是庞然大物……”

  莫志鸿看着小秘书，脸色阴沉。

  小秘书脸色煞白：“会长，我不会把今天的事情说出去的……”

  莫志鸿重新闭上了眼睛，道：“宋丽，最好收起你的好奇心，把今天的事情憋死到肚子里。不要让我在外面听到一点风声。连累了老子，你一家老小一个也活不成。”

  “恩，我知道。”小秘书连连点头。

  “还有，邱飞鹏死在了变异兽手里。”莫志鸿道，“谁也不许调查他的死因。”

  “恩。”小秘书再次点头。

  ……

  呵！
  这就吓破胆子了？
  李野在暗影公会的楼顶上，听完了莫志鸿和小秘书的对话，笑笑从楼顶跳到另一个楼顶。

  十多分钟后，他已经出现在了星图集团河西分公司总经理朱正豪的办公室里，把匕首架在了他的脖子上。

  朱正豪的办公室里只有他自己，即便被匕首架在了脖子上，他的神态依旧从容：“阁下是什么人？若是求财，朱某手里倒也略有些资产……”

  “五月三日，你从莫志鸿手里购入了一批中品星珠，按照上品星珠价格入库，事后莫志鸿在你堂弟的茶楼购买了一盒价值三百万星币的茶叶。”

  “六月七日，你和暗影公会签订了一份长达三年的供应合同，合同价格比正常价格高出五个百分点……”   
  “七月十三日，莫志鸿请你在天顺酒店地下赌场……”

  ……

  “你……你是总公司派来的人？”朱正豪的脸色顿时变了，颤声问。

  “朱经理放心，我不是星图的人。”李野手里的匕首压在了朱正豪的颈动脉上，“我只是想知道，你们究竟调查到了多少？”

  “什么调查到了多少？”朱正豪也愣住了，“我不知道你在说什么？”

  “朱经理，明人不说暗话。”李野笑了，“没有星图在后面支持，我不信一个小小的莫志鸿，敢对施耀伸手。”

  “……”朱正豪皱眉，“你们是不是搞错了什么，星图和施耀一直是合作关系……”

  “朱经理，你有一个女儿在凤鸣小学上三年级吧！”李野打断了他，道。

  “你想干什么？”朱正豪顿时怒了，“有什么冲我来，别动我女儿。”

  “我这不就冲你来了。”李野笑了，“但你不肯说实话，我可就不敢保证会做出什么事来了。说到底，你也不过是个打工的，何必给他姓楚的卖命呢！”

  朱正豪咽了口唾沫，道：“我……我真不知道你在说什么，我就是个职业经理，星图集团即便要干什么，也不会让我知道啊！”

  “朱经理，我看你是不见棺材不落泪啊！”李野的匕首轻轻压了下去，朱正豪的脖子下顿时渗出了血丝。

  “别，别冲动。”朱正豪道，“我说，我什么都说……”

  “好，你说吧！”李野的匕首微微抬起。

  “能不能给个提示？”朱正豪咽了口唾沫，哭丧着脸道，“我真不知道你想问什么啊！”

  “废墟，营养液。”李野的声音沉了下去，提醒道。

  “……”朱正豪愣住，慌忙道，“我不管你信不信，但这件事我真不知道。我是跟莫志鸿有接触，但也只是从他手里捞一些好处，他具体干了什么，从来没跟我说过，也不是我安排的。”

  砰！砰！砰！
  门外传来敲门声。

  “别让别人知道我来找过你，不然，你女儿死定了。”李野压低声音说了一句。

  朱正豪的脖子一松，等他回过头时，后面已经空无一人了。

  朱正豪慌忙找了张纸巾按住了脖子上的伤口：“进。”

  被莫志鸿拖累进了一个大阴谋，他不敢再留在办公室了。

  他害怕李野真的会对他下死手。

  因为一件子虚乌有的事情死了，可真就太冤了！
  该死的莫志鸿，到底干了什么？
  “朱经理，您的脖子怎么了？”进来的是秘书，她看着脖子流血的朱正豪，问。

  “没事，刮胡子的时候，不小心刮破了。”朱正豪笑笑，到底没敢暴露李野的存在。

  “需要处理一下吗？”秘书问。

  “不用了，有什么事？”朱正豪问。

  “天元的宋经理跟您约好了见面……”秘书看了眼朱正豪，道，“宋经理已经在会客室等您了，您要处理一下吗？”

  “不用，我这就去见他。”朱正豪道。

  他是一刻都不想在自己办公室待了。

  跟宋经理见面后，朱正豪根本没跟他谈业务，随意找了个借口，打发走了他，便下楼开上了自己的车，一路出了公司，径直来到了凤鸣小学。

  看着风平浪静的小学，他松了口气，拿出通讯器，拨打了自己顶头上司的电话：“楚少，我需要帮助。”

  “怎么了？”通讯器里传来了声音。

  “……”朱正豪一五一十的把李野找上门的事情说了出来，“莫志鸿在查施耀集团，被施耀集团发现了，对方以为是我们在后面指使，找上了我，现在他们用我的女儿威胁我……”

  “废墟？营养液？”对面的楚少愣了一下，道，“我知道了，我现在马上带人过去，如果他再找你，稳住他。”

  “楚少，对方是九阶高手。”朱正豪道。

  “我知道。”楚少道，“你就说我会去见他，他不会对你动手的……”

  “恩。”朱正豪叹了一声，挂断了通讯器。

  “朱经理，我现在相信你不是幕后指使了。”一个声音突然在他背后响起，把朱正豪吓了一哆嗦，他猛地回头，看到了一张戴着墨镜的脸，“你……你什么时候上车的？”

  “别怕，既然不是你，我就不会对你动手了。”李野笑笑，“你刚才说谁要来？”

  “楚威，楚家三房的大少爷。”朱正豪道，“我是他的人。”

  “他什么时候到？”李野问。

  “最快也要明天中午。”朱正豪道。

  “明天下午三点，还是你办公室，我会准时过去找他。”李野道，“我可能需要你们的帮助……”

  (本章完)