# Chapter 0179
# Title: 第179章 得了便宜卖乖
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39635384
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第179章 得了便宜卖乖
2025-01-16 作者： 棉衣卫
   第179章 得了便宜卖乖
  声东击西，假道伐虢，无中生有，暗度陈仓，借刀杀人……

  老祖宗的兵法说的明明白白。

  如果想把水搅浑，最好的办法就是把所有人都拉下水。

  直接针对薛阳出手，目的性太明显，很容易把仇恨瞬间拉到他的头上，引来狂风骤雨一般的打击。

  现在，李野借施耀集团的名义出手，把星图集团扯了进来，跟平底锅集团八竿子都打不着，即便薛阳有所警惕，也不会怀疑到妖气身上。

  要么他会坐山观虎斗，要么他会掺和进来，捞一笔利益，无论哪种情况，对李野都是有利的。

  ……

  太阳落山。

  李野引星力入体，柳蓉蓉在一旁护法。

  假想敌是庞大的平底锅集团，何旭等人自发的谨慎了起来，不再一股脑的来柳蓉蓉租的房子里聚会，转为了线上交流。

  李野乐得如此，无论是暗影公会还是星图集团，都不会想到他隐藏在几个大学生中间。

  以他的身手和感知，想派人跟踪他，基本没有可能。

  ……

  “别紧张，慢慢来，第一次失败也没关系，大多数人引星力入体的时间都是一个月左右，极少数的天才才能一次成功。”柳蓉蓉道，“荒，你的目标是太阴星，太阴星最好感应，因为到了夜晚，就是太阴星的主场。

  大多数人感应失败，是身体接受不了太阴星的冰寒之力。你也一样，一旦察觉有什么不对，马上停下来……”

  柳蓉蓉絮絮叨叨，看起来比李野还要紧张。

  正说着话。

  李野的身上已然泛起了白光，白光泛起的时候，周围的温度在一瞬间下降三四度。

  柳蓉蓉的声音戛然而止，她下意识的握紧了拳头，紧张的看着李野，在心中默念一定要成功，一定要成功。

  片刻，白光消失。

  紧接着转化成了带有锐利之气的金色，然后是代表着生机的青色，代表着火热的红色，代表着浑厚的黄色……

  金星、木星、火星、土星……

  柳蓉蓉感受着李野身上星力的变化，暗自叹了口气，果然还是失败了！

  连荒这样强健的体质也无法承受太阴星的冰寒之力吗？
  这样看来，秦天果然太强大了。

  不过。

  荒似乎有点着急了。

  通常情况下，感应失败，应该调整心态，第二天再感应其他星力，哪有一会儿的功夫，接连换了好几个星星感应的……

  找不准星辰对应在星图里的位置，根本不可能感应成功。

  很快。

  柳蓉蓉就意识到了不对。

  李野身上星力亮起的速度太平均了，每隔一分钟就会换成另一道星力，如果不是对星图特别熟悉，连星星的位置都定位不到，又怎么可能从太阴星力的遮盖下，精准的分辨出其它星星的星力？
  难道一个下午的时间，荒就记住了所有星图？
  柳蓉蓉屏住了呼吸，这也太天才了吧！

  可他既然记住了星图，为什么不专注感应其中一个星辰，把每一个星辰都感应一个遍是什么意思？
  ……

  柳蓉蓉带着疑惑的眼神，一等就是六个小时，眼睁睁看着李野把天上的命星感应了一个遍。

  最后。

  李野睁开眼睛，轻轻出了一口气。

  “荒，你用一个下午记住了所有星图？”柳蓉蓉不敢置信的问。

  “对。”李野点了点头，“我的记忆力很好。”

  “既然记住了所有星图，为什么你不选一颗做命星，专注的感应它的星力？”柳蓉蓉皱眉问，“没有特别契合你的星星吗？”

  李野看了她一眼，笑笑没有说话。

  他的丹田里一半是灵力，一半是神力。

  但星力对应的是身体上三百六十个穴位，三百六十五颗命星，在身体上恰好构成了一张星图，跟灵力和神力完全不冲突。

  六个多小时，他一鼓作气点亮了三百六十五颗命星。

  按照这个世界的说法，他已经是九阶高手了，还是九阶高手巅峰。只不过这些被他点亮的命星里面星力稀少的可怜，空有九阶的架子，没有九阶的实力。   
  不得不说，被妖气改造的身体太完美了，只要功法不冲突，都可以做到完美兼容。

  缺少星力，填充就是了。

  李野重新闭上了眼睛，再次引星力入体。

  太阴星的冰寒之力，金星的锐利之气，木星的莹莹生机，杀破狼的杀伐之气……

  一瞬间涌入了李野的身体，不同的星力在他的体表编织成了一张星图，遥遥和星空呼应。

  柳蓉蓉的眼睛猛地瞪大了，她下意识的伸手捂住了嘴巴，不让自己发出声音来。

  李野修行了一个晚上，直到漫天星力被太阳星覆盖，才停了下来。

  星力对应的是身体开发，一个晚上的修行，他停滞的身体属性又开始了进一步的提升，一个晚上，感知至少增加了一米。

  其实，李野感觉，以他点亮星力的速度，或许可以吸收太阳星力，可思来想去，他还是没敢冒险……

  没有对上薛阳之前，他现在的实力已经足够用了。

  “你……你点亮了三百六十五颗命星？”柳蓉蓉的眼睛里布满了血丝，不可思议的问。

  “恩。”李野点了点头。

  “包括太阴星？”柳蓉蓉又问。

  “恩。”李野点头。

  “……”柳蓉蓉直勾勾的看着李野，好像在看一个怪物，喃喃自语，“不是我疯了，就是这个世界疯了，怎么可能有人一晚上就点亮了三百六十五颗命星？一定是这个世界疯了……”

  李野看着失魂落魄的柳蓉蓉，打了个响指，星力流动，清醒、祝福两个星技发动，柔和的星光落在了柳蓉蓉身上，瞬间让她的精力恢复了过来。

  星技是根据不同命星之间的星力组合产生的，李野点亮了三百六十五颗命星，可以随意组合星技，只不过，因为一个晚上吸收的星力有限，星技的威力不是很大罢了。

  实际上，因为星力吸收的原因，九阶高手常用的星技也就那么几个，一个人再强，也无法做到同时为所有的命星填充星力。

  和自己最契合的主命星吸收星力最快，大多数人吸收星力的时候会优先选择主命星，其它命星都是辅助……

  太阴星力之所以会被称为战神，就是因为太阴星力距离大地最近，星力最浓郁，吸收的速度远远高于其它的命星，而太阴星因为星力浓郁，不用其它命星配合，就能单独激发星技。

  “荒，平底锅集团用你做的什么试验？”哪怕用星力恢复了精力，柳蓉蓉眼睛里的血丝依旧没有散去，“他们在打造超人吗？”

  “也许吧！”李野笑笑道。

  “堪比九阶高手的战斗力，一晚上点亮三百六十五颗命星，这样的事情传出去，整个联邦的人都会疯掉的。”

  柳蓉蓉来回踱步，语无伦次的道，“荒，你的出现足以改变整个联邦的格局，平底锅集团一定不会任由你这样的试验材料跑掉的……他们太疯狂了，如果他们可以批量制造你这样的怪物，我们平民就再也没有活路了！”

  “蓉蓉，替我保密好嘛？”李野不得已又打出了一道冷静的星技，帮助柳蓉蓉平复心情，“不要告诉何旭他们，我怕他们会忍不住说出去。

  昨天，我看了很多电影，我师父很可能真的要用我做一些不好的事情。我怀疑他要用我的血清制造一批超人战士。

  也许他已经这么做了。毕竟，他一直在抽我的血，我不想被他抓回去再抽血了，我觉得我会死的，我不想死！”

  “恩。”柳蓉蓉深吸了一口气，坚定的道，“荒，你放心，我不会告诉别人的，这件事太可怕了。接下来，你什么都不要做，就在我的出租屋里不要出去。

  你不是有很多星珠吗？就用那些星珠提升实力，我有种感觉，接下来，你可能要应对很多危险。我得告诉何旭他们，抓紧时间提升实力，不然，我们这些人不仅帮不上你，恐怕还要拖你的后腿。”

  “恩。”李野老老实实的点头，“如果你们需要帮助，随时跟我说，星珠我有的是。如果被人发现异常，也记得告诉我，我负责处理掉他们。”

  “处理？”柳蓉蓉愣住了。

  “杀人抛尸，斩草除根。”李野认真的道，“我从电影上学的，你们放心，以我的能力绝对做的到，你们帮了我，我不会让你们出现任何危险的。”

  “……”柳蓉蓉看着李野，讪讪的道，“荒，电影上的事有时候也不能全当真，现在平底锅集团还没动静，暂时走不到那一步，咱们慢慢来。”

  “恩，我会接着看电影的，电影对我很有用。”李野的神情有些落寞，“等时机成熟了，我会杀进平底锅集团，找到我师父阴谋的证据，然后，把他公之于众。

  你说的没错，他不是我师父，他是毁了我一辈子的仇人。如果没有他，我会想像你们一样，享受父母的疼爱，上学、恋爱，找一个爱自己的人、结婚生子，而不是像现在这样，只能躲躲藏藏，连门都不敢出……”

  你特么才是真正的主角啊！
  多少普通人想一晚上点亮三百六十五颗命星啊？
  你别不知足了。

  柳蓉蓉看着李野，忽然不知道该怎么安慰他了，好半晌，才道：“恩，会有那么一天的，等打败了BOSS，你就能过自己想要的生活了。”

  她的眼珠一转，感觉有责任把李野引到正路上，她微微一笑，“荒，你可以换一些别的电影看看，生活不是只有打打杀杀、阴谋诡计，还有浪漫、有爱情。

  荒，你的心情太紧张了，应该多看些这样的片子放松一下。必要的时候，我也可以帮你放松……”

  (本章完)