# Chapter 0180
# Title: 第180章 威少，你知道的太多了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39635385
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第180章 威少，你知道的太多了
2025-01-16 作者： 棉衣卫
   第180章 威少，你知道的太多了
  楚威虽然是楚家三房的大少爷。

  但星图集团的规模太大，即便是三房，他能调动的资源远不是一个小小的河西市总经理能比拟的。

  而且，长期身居高位，他也不像莫志鸿那样胆小怕事。

  来到河西市半天，楚威就把暗影公会从内到外调查了一个遍，还让技术高手把莫志鸿删掉的监控恢复了过来。

  他甚至调出了河西市每个路口的监控，试图找到李野的藏身点。

  但河西市的监控点并不密集。

  李野的感知可以让他从容的避过路上所有的监控探头。

  即便他拼凑出了所有的监控，最终得到的线索也不过是李野凭空出现在暗影公会门口，然后，当着所有人的面，大摇大摆的走进了暗影公会，审问了莫志鸿一番后，又从房顶上离开了。

  楚威做这一切的时候，李野就在不远处看着他。

  知己知彼才能百战百胜，多了解一些楚威的性子，利用他的时候更容易。

  ……

  “至少是九阶高手，主命星应该跟天狼、天蛇有关。”楚威身旁，一个精神矍铄的老者指着监控上的李野，侃侃而谈，“年龄不超过三十，容貌应该做了伪装……”

  “不到三十岁的九阶高手？”楚威双手交叉，饶有兴致的看着李野对着监控探头露出的嘲弄笑容，“施耀集团竟然派出了一个这么强力的棋子，应该是遇到什么大麻烦了。

  这家伙自始至终就没有相信过莫志鸿，要的几个身份证明应该是烟雾弹。

  以施耀集团的能力，为他搞几份身份证明再容易不过，完全没必要多此一举，找莫志鸿要什么身份证明，他要打草惊蛇……”

  “威少所言甚是。”老者道，“此人疑心甚重，不相信莫志鸿，自然也不会相信朱正豪。他借朱正豪之手约威少过来，合作是假，想来是要从威少这里打开突破口了。”

  “废墟，营养液？”楚威的手指轻轻敲击桌面，问，“雷叔，你说施耀集团遇到了什么麻烦？又是什么人把火引到了星图身上？”

  “多半见不得人吧！”叫做雷叔的老者道，“不然，又何至于只派出一个人调查？”

  “有点意思。”楚威笑笑，“雷叔，你有没有把握拿下他？”

  “威少，九阶高手也分强弱，点亮了三百颗命星又如何，空有九阶高手的架子，没有充沛的星力支撑，不过是个花架子而已，天底下只有一个战神秦天。”雷叔不屑的摇摇头，“也就是莫志鸿被他吓破了胆子，不然，以他八阶高手的实力，完全有资格跟那小子一战。”

  “好，那就拜托雷叔了。”楚威道，“那小子傲的很，不把他打服，恐怕不会跟我们说实话。咱们的时间金贵，没时间在这里跟他兜圈子。”

  啪！
  啪！
  啪！
  李野轻轻鼓掌，从正门走了进来：“威大少好大的口气。”

  雷叔神色一凛。

  蓝色的星力从他身上激射而出，形成了一张网，罩向了李野。

  下一瞬，他的眼前已经失去了李野的影踪。

  暗道了一声不好，雷叔刚想转身，一股巨力突然撞到了他的后腰，

  他身不由己的飞了出去，可刚飞起来，后背又重重吃了一击，脸朝下重重砸在了地板上。

  轰的一声巨响，整个楼层的地板都颤了颤，好似地震一样。

  噗！
  一口鲜血从雷叔嘴里喷出来，他脑袋一歪，已然昏迷了过去……

  一个照面，雷叔就被干趴下了，生死不明。

  楚威大惊失色，闪身想逃走，但刚站起身来，刚才还踩着雷叔的李野不知何时已经来到了他的身边，单手按住了他的肩膀。

  巨力从肩膀上压下，楚威硬生生被按回到了椅子上，他的脸色在刹那间变得惨白。

  这时，房间里的其他保镖才回过神儿来，冲上来想营救他们的主子。

  “都别动，不然我把他脑袋拧下来。”李野微微一笑，环视众人，最后把目光落在了面如土色的朱正豪身上，“老朱，安抚一下你的同事，别让他们过来。”

  朱正豪看了眼楚威。

  楚威点点头：“按他说的做。”

  朱正豪暗叹了一声，出去安抚被巨大的动静惊动的秘书和安保人员。

  “威少说的没错，打服了谈事果然容易多了。”李野笑笑，松开了楚威的脖子，来到了酒柜前，从里面拿出了一支红酒，倒了两杯，一杯送到了楚威面前，“目前看来，我们的事跟星图没关系，但对方既然把脏水泼到了星图身上，想必威少爷不会善罢甘休吧！”

  “对方祸水东引，自然要做好被星图报复的准备。”楚威点点头，“我可以跟你合作，前提是我必须知道发生了什么事？”

  李野笑吟吟的看向了剩下的几个保镖。   
  “你们出去。”楚威摆摆手，顺手拿起了桌子上的红酒杯，“拦住所有人，不要让他们进来。”

  保镖不是雷叔，没人反驳主子的命令，他们甚至看都没多看李野一眼，便听话的走了出去。

  “好了，可以说了。”楚威道。

  “威少感觉我的身手怎么样？”李野问。

  “很强。”楚威看着他，点了点头。

  “我今年二十一岁，五年前，我点亮了三百六十五颗命星。”李野摇晃着手里的红酒杯，“像我这样的人，集团有二十多个。”

  “……”楚威的瞳孔骤然一缩，心跳不由自主的加快，“你想说什么？”

  “基因改造液。”李野道，“施耀集团十一年前成功研究出了基因改造液，可以让人在短时间里迅速点亮三百六十五颗命星。”

  楚威手一顿，红酒差点泼洒出来：“你说的是真的？”

  “我这样一个例子摆在你面前，你还不信吗？”李野朝他举起了手里的红酒杯，冰霜从他指尖蔓延到了酒杯上，眨眼的功夫，就把酒杯冻成了一块红冰，“我的主命星是太阴。”

  “……”楚威猛地瞪大了眼睛，“淦！”

  “别那么紧张，基因改造液的副作用很大，上千个样本里面只成功了我一个。”李野道。

  “你刚才说，像你这样的人有二十多个。”楚威道。

  “除了我之外，都是半成品。”李野笑笑，道，“成功点亮了太阴星的才是完美品，实际上，我们的实验马上就要成功了。”

  他把冻住的红酒杯放在了楚威面前的桌子上，“这款改造液的出现，将会改变整个时代，我们可以批量制造战神。

  一个战神秦天就可以把废墟探索到十三层，如果十个呢，一百个呢？
  只要有足够多的改造液，废墟就会变成我们的资源库，让我们予取予求，最终探索出废墟真正的秘密……”

  楚威口舌发干：“你为什么跟我说这些？你知道这些东西泄露出去，会发生什么事吗？”

  “已经泄漏出去了。”李野道，“有人从基地里偷走了一份改造液样本，和一份实验数据。”

  “……”楚威错愕的问，“你怀疑是星图干的？”

  “我正在调查，目前已经排除星图的嫌疑了。”李野道，“那些人隐藏的很好，邱飞鹏只是他们外围的一个人员，我怀疑是被他们丢出来迷惑我们的烟雾。”

  “你为什么找我？”楚威忍住了心中的震惊，问。

  “样本泄漏的事情被我们瞒了下来，上面的人还不知道。”李野沉默了片刻，道，“我们想在事情发酵之前，把这件事情压下去。既然星图已经知道了，那么跟威少合作，是最好的办法。”

  “……”楚威皱起了眉头，“这是谁的主意？”

  “这就不是威少该问的了。”李野笑笑，“如果威少能帮我们查到幕后主使，我可以做主牵线搭桥，让威少加入我们的计划，威少的身份在星图有些尴尬吧！”

  “你们研究改造液，不是被你们瞒下来，而是施耀的老头子根本不知道吧！”楚威忽然想到了一个可能，问。

  就喜欢你们这些脑补怪。

  李野朝楚威竖起了拇指：“有些事情，威少心里明白就好。”

  “改造液的成功几率有多高？”楚威问。

  “非常低。”李野道，“除了我们二十多个，其他样本都死了。”

  “都死了？”楚威愣住。

  “恩。”李野道，“实际上，改造液几乎要研究成功了，就差最后一步了。攻克了最后一步，改造液就可以让威少洗点重来。”

  “什么意思？”楚威问。

  “字面意思。”李野笑笑，“就是把一个人点亮的命星全部抹掉，然后重新点亮，让威少拥有再次选择的机会，比如，点亮太阴星当主星。”

  “……”楚威咽了口唾沫，道，“我不放心你，我要和你背后的人谈谈。”

  “不可能。”李野摇头，“事情没有成功之前，他不可能暴露自己。威少，其实我的身份就足够了，我是第一个完美人，在基地掌握的话语权非常高。”

  “我怕你们会卸磨杀驴。”楚威扫了眼依旧昏迷不醒的雷叔，摇头道。

  “威少，基地需要星珠来补充星力。”李野笑看了他一眼，道，“星图是最好的合作伙伴。威少，你知道的东西太多了，如果不答应，反而才会有危险……”

  (本章完)