# Chapter 0181
# Title: 第181章 造谣一张嘴
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39649657
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第181章 造谣一张嘴
2025-01-18 作者： 棉衣卫
   第181章 造谣一张嘴
  知道的太多了？

  除了你，我知道的全是虚的。

  楚威看着李野，道：“我要去基地看看。”

  做为楚家大少，他有自己的底气。

  他笃定李野不敢对他出手，一旦他死了，必定会在联邦掀起轩然大波。

  “威少，你可能没搞清楚自己的定位。”李野看着楚威，忽然笑了，“答应合作双赢，不答应合作就是死，这么简单的道理威少应该能想明白！”

  楚威的脸色当时就变了：“动了我，你背后主子的谋划可就全暴露出来了。除非你把所有人都杀掉，否则一定会有人查到你头上……”

  “最多查到施耀集团派人追查一件泄密事件而已。”李野老神在在的道。

  楚威皱眉：“你不会以为我死了，星图会自认倒霉，打碎牙往肚子里吞吧？哪怕为了脸面，星图也绝对会跟施耀集团开战。”

  “有什么关系呢？”李野轻笑一声，“也许这正是我想要的呢！”

  “……”楚威脸色再变，“你什么意思？”

  “就是威少想的那样。”李野道。

  “你不是施耀集团的人？”楚威的脸沉了下去。

  “是。”李野笑道。

  “……”楚威心中咯噔一声，“你们只想让我做事，却不想让我知情，是不是有点太过分了。”

  “组织不会亏待每一个有贡献的人。”李野看着楚威，道，“无论做什么事情，都要有人在后面支持，威少，这是你改变命运的一个机会。”

  “你不怕我答应了，却不做事？”楚威冷笑。

  “当然不怕。”李野笑笑，“基地以前出过类似的事件。有人有类似威少的想法，但那些阳奉阴违的家伙最后的下场都不怎么好。威少应该知道，偌大的联邦，还有那么大的废墟，让一个人出意外，太简单了。”

  “南书易的事情是你们做的？”楚威猛地站了起来，震惊的问。

  “不，那是一场意外，官方不是已经出结论了吗？”李野摇摇头，笑道。

  “……”楚威瞪着李野，用力握紧了拳头，一言不发。

  李野根本不知道南书易是谁。

  但人生在世，意外和明天永远不知道哪个先来。

  楚威愿意往里套，是他自己的事，他可什么都没说。

  权贵家的子弟，从小生活在勾心斗角的环境里，一个个都太爱联想，给他们一个由头，自己就能串起来一大串阴谋。

  “威少，这次的事有点严重，很多人都在查。”李野道，“我能找到威少，其实是你的幸运，不然，以你的能力和位置，还没资格进我们的圈子。”

  “你们的目的到底是什么？”楚威的情绪恢复了一些，红着眼睛问。

  李野伸手向上指了指。

  “果然如此，我早该想到的。”楚威心领神会，“告诉我，往哪个方向查？”

  “秦氏、星图、南夜、施耀、天元、平底锅集团，甚至联邦的人都有这个可能。”李野一股脑把所有的大势力全都扯了进来，“其他集团有专人在查，威少的调查方向就是你们星图内部，看哪些人有意外的举动，频繁和外面的人接触，或者异常的派人进入废墟，这些都是重点调查方向……”

  “恩。”楚威点了点头，“如果查到了线索，怎么联系你？”

  “我在暗影公会要了几个身份证明，你已经查到了，查到了有用的信息，随意找一个账号发送信息就行。”李野道，“你可以叫我木先生。”

  “哪个木？”楚威问。

  “木头的木。”李野笑笑，“这是我在组织里的代号。还有，给我找几个身份证明，我有用……”

  “组织不给你安排身份吗？”楚威问。

  “样本丢失，证明组织里有内鬼，原来的身份证明不适合用了。”李野淡淡的道。

  “好。”楚威点点头，“新的身份证明，明天通过朱正豪给你。”

  “那就有劳威少了。”李野笑着看了眼楚威，道，“等这件事有了眉目，我会带威少去基地看看，给威少吃一颗定心丸。”

  “多谢木先生。”楚威笑道，“如果有什么需要，先生也可以随时联络我。”

  “自然。”李野笑笑，转身离开，施施然从正门走了出去。

  ……

  每个人都有自己的心腹。

  李野走后，楚威把雷叔救醒，简单把李野要求他做的事情讲述了一遍，当然，加上了他自己的脑补，最后才问：“雷叔，你怎么看？”

  “十有八九是真的。”雷叔一张口，血丝就不由自主的溢了出来，他擦掉血丝，苦涩的道，“他太年轻了，即便是秦天，在他的年纪，也不可能在一招之内打败我。

  这样一个年轻人，在联邦却名不见经传，只能说他们所图甚大。”

  “唉！”楚威叹息了一声，“我就是想到了这个，才答应他的。雷叔，我什么都不知道，就被迫上了贼船，一旦他们失败，却会受牵连，这特么算个什么事啊！”

  雷叔道：“威少，这未尝不是一个机会。秦天用十几年的时间打造了一个大家族，木先生的能力可一点不比秦天差。而且，他们藏得这么深，一旦有所动作，我们却什么都不知道，恐怕更被动。”   
  “恩。”楚威点头，“听他的语气，各个家族被他们渗透了不少人。不知道是哪个家伙在背后搞出了这么大的手笔？”

  “十几年的布局，至少是个五十岁以上的老家伙。”雷叔道，“威少，听我一句劝，不要查幕后主使，那不是我们能碰的，专心查木先生安排的事情。”

  “我也是这么想的。”楚威点了点头，“查的过程中，遇到其他人也在查这件事，还能知道谁还是基地里的人了！”

  ……

  楼顶上的李野听着两人的对话，暗自笑了笑。

  看。

  阴谋这不就来了。

  天下没有不透风的墙。

  楚威这个级别的人，一举一动不知道多少人盯着，他一旦去查某些事情，引起别人的关注，对他来个反调查。

  自然会发现河西发生的事，改造液的事情泄漏出去，那可就有乐子看了。

  不过，只有一个楚威还不够……

  李野看了眼手里的录音器，决定换个城市，把两人的对话泄漏出去……

  要乱就乱的彻底一点，最好这些被牵连进来的大集团人人自危才好。

  ……

  当天。

  楚威离开了河西市。

  第二天，李野拿到了十几个身份证明。

  这些证明都有完整的人生轨迹，出生、家人、学历，乃至平底锅集团的会员编码，应有尽有。

  大集团的脏事多，搞一些虚假的人设再正常不过了。

  ……

  第三天。

  李野对柳蓉蓉道：“我想回废墟一趟。”

  “为什么？”柳蓉蓉当时就急了，“好不容易从废墟走出来，为什么又要回去？你该不会想偷偷去找你师父吧？”

  “不去找师父。”李野摇摇头，“我怀疑像我这样的人不止一个，我想进废墟找找看，能不能找到同类，如果有和我一样的人，我们可以一起对付师父。”

  “不止一个？”柳蓉蓉瞪大了眼睛。

  “我从电影上学到的。”李野道，“反派从来不会把鸡蛋放在一个篮子里，否则，在废墟那么危险的地方，我一旦夭折了，他十几年的工作就白费了。

  所以，肯定不是只有我一个样本，找到他们，把他们带出来，让他们吸收星力，我们就会有一堆九阶高手……”

  嘶！
  柳蓉蓉倒吸了一口凉气：“有道理，哪怕只有一个也行啊！可你没有身份证明，怎么进废墟？”

  “还用何旭堂弟的身份证明。”李野道，“这次，我进废墟至少要一个月，你告诉何旭，尽量不要让他表弟进入废墟。”

  “你等等，我要跟何旭商量一下。”柳蓉蓉道，说着，她便拨通了何旭的通讯器，把李野的决定说给了他。

  “可以。”何旭愣了一下，点了点头，“表弟正在上学，本来就不用进废墟，但你要小心点……”

  “我知道，如果一个月后，我没有回来，你们就挂失表弟的身份证明。”李野从旁边插了一句话，“我会给你们留一些星珠，你们可以用这些星珠提升自己的实力，但最好不要变卖……”

  “荒，我们不需要星珠。”柳蓉蓉道，“反倒是你，进入废墟，需要用星珠补充星力。”

  “蓉蓉，别忘了，废墟就是我的游乐园。”李野摇摇头，“就这样吧，等我回来，我会带给你们更多的星珠，你们都是我的朋友，我要帮你们把实力提升起来。”

  “荒，可惜我们临近毕业，不能跟你们一起去。”柳蓉蓉看着李野，依依不舍的道。

  “你们现在的实力去了也帮不上我的忙，这些天我学到了不少东西，我来的地方是废墟十三层。”李野笑了笑，道，“你们要想帮我，最好的办法是毕业后，进入不同的部门，也许可以靠权力运作，帮我做一些事情。

  我已经看出来了，想要打败师父，绝不是一朝一夕能够完成的，必须做一个长远的规划……”

  “废墟十三层？”柳蓉蓉震惊的道，“不是说，秦天刚刚突破废墟十三层吗？”

  “恩。”李野点点头，道，“肯定是秦天突破了十三层，打乱了师父的计划，他在处理秦天的事情，我才有机会逃出来的。所以，我才想回去看看，说不定还能得到秦天的帮助……”

  所有的线索全串在了一起。

  柳蓉蓉不敢置信的捂住了嘴巴：“天呢？原来是这样，我只看热搜，没想到热搜后面还隐藏着这么多事情。如果你来自废墟十三层，岂不是说，你师父十八年前，就已经有能力进入废墟十三层了？”

  “十有八九。”李野点了点头。

  “天呢，那些大集团到底瞒着我们多少事？”柳蓉蓉沮丧的道，“我现在真觉得自己是个平民了。荒，杨琪说得对，我配不上你，你只看了几天电影，就猜到了这么多东西……”

  “我学东西很快的。蓉蓉，没有什么配得上配不上的，你永远是你自己，只是咱们的生活经历不同罢了。”李野笑笑，指了指自己的脑袋道，“对了，我离开的这段时间，你们多关注一些平底锅集团的事情，平时该做什么就做什么，就当我没有存在过……”

  (本章完)