# Chapter 0182
# Title: 第182章 我和薛阳不同戴天
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39649658
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第182章 我和薛阳不同戴天
2025-01-18 作者： 棉衣卫
   第182章 我和薛阳不同戴天
  何旭等人不过是李野随手布下的一步闲棋，为的是给楚威的基地阴谋做一个补充。

  能用上就用上，用不上也无所谓。

  接下来，他搅动的风云不是何旭等人有资格参与进来的。

  当天。

  李野用何旭堂弟的身份证明进入了废墟。

  暗影公会和楚威提供的身份证明都有隐患，会暴露他的行踪，相比较之下，何飞的身份证明就安全的多。

  暴露会慢一些，等通过这个身份证明查到他，说不定李野的布局早就完成了。

  ……

  进了废墟之后，李野用最快的速度赶往了安岳市。

  这里是南夜集团的总部。

  李野抵达安岳市的时候，已经是两天后。

  李野先溜进了一户无人居住的居民家里，用他的电脑上网查看了一下最近的信息，才赶往了南夜集团。

  随后。

  南夜集团董事长秘书的邮箱里，多出了一份录音文件，里面正是李野和楚威的对话。

  李野早查过了南书易的事情。

  南书易是南夜集团董事长南文斌的次子，死于一次废墟探索，遭遇了黑翼蝠群，团队无人生还。

  废墟里什么事情都可能发生，那就是一场意外，跟何旭等人的遭遇差不多。

  但李野和楚威的对话曝光出来后，意外就不是意外了。

  当天晚上。

  南夜集团所有的高层紧急召开了会议，针对南书易发生的意外，和所谓的废墟基地改造液展开了讨论，当然，主要讨论废墟基地存在的可能性。

  结果，第二天。

  南夜集团的会议纪要就被曝光到了网上。

  虽然很快被压了下去。

  但在各种论坛，小道消息中却飞速传播开来。

  到处都在讨论基因改造液可以批量制造主命星为太阴星的九阶强者……

  研究营养液的施耀集团首当其冲。

  有很多人传言，施耀集团用活人做试验，已经制造出了基因改造液，密谋打造出一批超级战士，颠覆联邦；

  南夜集团董事长的电话几乎被打爆了。

  紧接着。

  联邦调查组入住了施耀集团。

  楚威第一时间被星图集团保护了起来。

  各大集团纷纷行动，对集团内部展开了自纠自查，试图找到基地的卧底……

  互联网黑市上，基因改造液的样本价格已经炒到了一百亿星币。

  ……

  之后几天。

  南夜集团的三公主南书韵失踪；
  秦氏集团的二房长子秦修文失踪；

  施耀集团大东区总经理庞白松失踪；

  星图集团董事长楚中天的三弟楚中越离奇失踪；

  联邦山河行省的总督长子毕志恒失踪；
  ……

  在这个节骨眼上，这些人的失踪再次佐证了废墟基地实验室的存在。

  而且，牵扯到了几乎所有有名有姓的大集团和联邦官员，在外人看来，他们失踪只能是被基地召回，十有八九是要搞大事情了。

  一时间。

  联邦拉响了最高警戒。

  一批又一批人进入了废墟，去寻找那个所谓的实验室……

  基因改造液是划时代的产品，谁都想抢先一步，把它先搞到自己手里。

  其中。

  星图集团最积极。

  因为他们早从楚威嘴里证实了李野的存在。

  这些天，楚威一条接一条的给他送出去的身份证明发信息，开出的条件越来越丰厚，就为了联系上李野。

  ……

  “他们果然在找荒。”

  “前段时间，楚威突然来到了河西市，又在当天离开了，应该是那个时候遇到了基地的人。”

  “幸好荒离开了，不然，这么大的规模，早晚都会被找出来啊！”

  “基地的人太可怕了，我原以为只有一个平底锅集团，没想到锅神真的只是他们推出来的一个棋子。”

  “旭哥，不会查到我们头上吧？”   
  “应该不会，现在那些大集团排查的重点都在那些失踪的人身上……”何旭犹犹豫豫的道，“不会找我们这些小人物的。这些天大家都老实点，荒留下的星珠谁都不许动，等风头过去了再说。荒背后的基地暴露了出来，联邦恐怕真的要出大事了。”

  做为唯一知道真相的一批人，何旭等人虽然分外紧张。

  但在何旭这个领头羊的带领下，所有人还是决定咬紧牙关，再观望一段时间。

  这么大一场风暴，一旦被卷进去，他们几个恐怕死的渣都剩不下来。

  ……

  废墟。

  南书韵怒目瞪着李野，问：“你到底是谁？为什么绑我们？”

  “基地的人。”李野环视被他绑架的一群公子小姐们，笑笑道，“把你们绑来，自然是为了转移大众的视线，掩护我们真正的人。”

  “卑鄙，我劝你最好把我们放了。”山河行省总督的长子毕志恒道，“一群见不得光的死老鼠，等我爹查到你们，你们死定了。”

  李野看了他一眼，抬脚把他踹飞了七八米远。

  毕志恒痛苦的在地上打滚，捂着肚子不住的呻吟。

  “你……”众人对李野怒目而视。

  “小兄弟，恐怕没有什么基地真正的人吧！”楚中越看着李野，忽然道。

  他是所有人里面年纪最大的，也是唯一一个九阶高手，看到的东西远比其他人更多。

  “楚先生，你怎么知道没有真正的人？”李野笑着反问。

  “把我们绑来的自始至终就只有你一个人，一个组织再没有人用，绑架了我们也不会连个人看管都没有。”楚中越笑道，“如果不是你的武力太高，我都怀疑到底有没有废墟基地存在了。”

  “好吧，的确没有基地。”李野笑笑，环视众人道。

  “没有？”秦修文愣住了，“怎么可能没有，那你把我们抓来干什么？”

  “你想干什么？”南书韵问。

  “报仇。”李野道。

  “为了报仇，你在联邦搅起了这么大的风浪？”庞白松皱眉。

  “你的仇人是谁？”楚中越问。

  “薛阳。”李野道。

  “薛阳？”众人愣住了。

  “你找薛阳报仇直接去啊，绑我们干什么？”秦修文问道，“一个厨子而已。”

  “我打不过他。”李野淡淡的道。

  “绑了我们就能打过了？”庞白松冷哼道。

  “我把所有集团的人都动了，唯独没有动平底锅集团，你们背后的人查到你们跟废墟基地没有关系，早晚会把矛头瞄准平底锅集团的。”李野道。

  “不可能，你搞出来一个废墟基地。所有人都会把目光瞄准废墟，怎么可能去找平底锅的麻烦？”南书韵道，“你脑袋里到底在想什么？”

  “对啊，把我们带进了废墟，他们只会来废墟找我们。”秦修文道，“谁会去管什么平底锅？不如你把我们放了，我们回去帮你对付薛阳……”

  “小兄弟，能跟我们说说，你和薛阳有什么仇吗？”楚中越问。

  “生死大仇。”李野平静的道，“五年前，我被他抓住，摧毁了我原本的命星，然后，在我身上做了各种各样的实验，最终帮我引下了太阴星的星力，用五天时间觉醒了三百六十五颗命星……”

  嘶！
  众人倒吸了一口凉气。

  连毕志恒都停下了呻吟。

  “这是好事啊！”南书韵道，“太阴星的主命星，这么年轻的九阶高手，换别人都求之不得呢！”

  “五年的时间，我每天都在生死边缘徘徊，我的每一寸骨骼肌肉都被他切开缝合过，他会把我的皮肤切开，观察药液在血管里的流动情况，他会切开我的脑壳，直接刺激脑灰质……”

  李野冷冷的看着南书韵，“现在我的肾是别人的，肺是别人的，胃也是别人的……

  我就这样人不人，鬼不鬼的生活了五年，眼睁睁的看着身边的同伴一个接一个死去，就为了把他们身上更优质的器官换到我身上。

  为的只是一个试验。

  不，准确的说，我是他的一具备用身体。

  南书韵，换成你，你乐意过这样的生活吗？”

  “……”南书韵愣住。

  李野周围鸦雀无声。

  “太残忍了。”庞白松呢喃道，“你确定是薛阳吗？他不是个厨子吗？”

  “厨子？”李野眼睛里闪烁着嗜血的仇恨，“他就是一个披着人皮的恶魔，我恨不得扒他的皮，吃他的肉，把他的筋抽出来当腰带，我要把他加在我身上的痛苦，全都让他品尝一遍……”

  “可你这么做的意义是什么？”南书韵问，“把我们抓来，只会把所有人的目光吸引到你身上，没有人知道薛阳做的事情。”

  “是啊，把我们放回去，我们可以一起帮你对付薛阳。”庞白松道。

  “没人是薛阳的对手，你们根本不知道他有多厉害。”李野摇头，“他从废墟得到了上古时代的文明技术，武力值早就超过九阶了，整个世界的人加起来也不是他的对手。

  毕竟，连我这样一个被他造出来的试验品都能轻易碾压你们，在你们集团来去自如，何况是他。

  直接对他出手，只会刺激到他，让他摧毁一切，直接统治联邦……”

  “既然薛阳这么厉害，你做这些就更没有意义了啊！”南书韵问，“你应该让联邦上下拧成一股绳才对。”

  “薛阳有致命的弱点。”李野看了眼南书韵，“从他手里逃出来后，我找到了他得到的上古文明的废墟，也掌握了一些技术，可以用来对付他……”

  (本章完)