# Chapter 0183
# Title: 第183章 背锅侠薛阳
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39663918
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第183章 背锅侠薛阳
2025-01-19 作者： 棉衣卫
   第183章 背锅侠薛阳

  “什么办法？”秦修文问。

  “你们知道废墟深处有什么吗？”李野没有正面回答他的问题，而是反问道。

  “你刚才不是说了，薛阳从废墟里得到了上古时代的文明技术。”庞白松无奈的配合李野，语气里满是质疑。

  李野知道对面这群人不相信他说的话。

  毕竟，他们迁徙到这里几千年了，仍然没有对废墟完成探索。

  不过没关系，过一会儿他们会信的。

  就像他本身无解的实力一样，妖气和衍生技同样是不讲道理的存在，只需要给两者找一个合适的来历就好。

  推销的本质就是讲故事，他最擅长的就是这个了。

  目光依次扫过众人，李野道：“废墟深处埋葬了一个上古文明，上古文明应该是属于神魔的时代。”

  说着。

  他从背后摘下了二胡，“这把二胡就是我从神魔的埋骨地带出来的神器，薛阳的平底锅也是。”

  噗嗤！

  庞白松没忍住笑出了声，但想起被李野一脚踹飞生死不明的毕志恒，他急忙敛起了笑容：“不好意思，你继续，你是说这东西叫二胡吗？看着像个乐器。”

  “没错，它的确是一件乐器，我还找到了一些适配它的谱子。”

  李野环视众人，起手拉起了经典曲目《二泉映月》。

  苍凉悲怆的二胡声一起，不可抑制的悲伤便从众人心底冒了出来。

  不一会儿。

  所有人的情绪仿佛代入到了阿炳一生悲苦的命运之中，不知不觉已然泪流满面。

  这是二胡自带的感染力，没有人能够抗拒。

  那边重伤的毕志恒身体也一颤一颤的，哭到不能自已。

  拉《二泉映月》的阿炳是对生活充满向往的，有一种风霜过后的豁达。

  但李野拉的曲子里，却只有悲凉和人生无常。

  “它会影响我的心境？”南书韵惊骇的看着二胡，哽咽着道。

  她有心擦泪，但脑袋罩在头盔里，手伸不进去，只能任由眼泪流淌，她看向旁边的楚中越，发现楚中越同样泪流满面，一脸震撼。

  震撼中还带着一丝惊恐。

  泪水朦胧了眼睛，南书韵不敢想象，在战斗中听到这样的曲子，该有多可怕？
  估计斗志会在一瞬间瓦解吧！
  “别拉了，我们知道它是神器了。”秦修文忍不住道。

  李野停下了演奏。

  众人却沉浸在悲凉的气氛里，久久不能自拔。

  “怎么会这样？”楚中越看着二胡，问，“你们真的找到上古文明的痕迹？”

  “不然呢？薛阳的平底锅也是从那里带出来的。”李野叹了一声，“五年多，他已经把平底锅开发到了极致，即便我同样拿到了神器，也无法对抗。”

  “上古时代是什么样子的？”

  “平底锅也是神器？”

  楚中越和庞白松同时问道。

  因为年纪的不同，两人关注的点明显也不一样。

  “冰冷、死寂，有许多强大的变异兽守护。”李野道，“即便是九阶高手，进入其中也无法全身而退，我也是得益于薛阳的改造，才在最外围拿到了这把二胡。即便如此，仍然九死一生，差点就出不来了。

  薛阳之所以培养我，应该是想用我的身体换魂，进入废墟更深处，得到更多的东西，应该是上次探索废墟的时候，被变异兽伤及了根本……”

  “神魔之墟在废墟第几层？”楚中越问。

  “按照联邦对废墟的划分，神魔之墟应该在废墟十八层。”李野看了他一眼，道。

  “不可能。即便战神秦天也才探索到十三层，怎么可能有人能在五年前深入到废墟十八层？”楚中越已然从悲伤中恢复了过来，反驳道。

  “楚老头，薛阳的主命星也是太阴。”李野摇摇头，道，“你该不会认为联邦之大，除了秦天就再没有能人志士了吧？

  即便是当前的我，也能秒杀秦天……”

  楚中越陷入了沉默。

  李野说的没错，他也是九阶高手，但面对李野，就像面对一座高山，打心底里就会让他生出一股无力感。

  “平底锅有什么作用？”庞白松问。

  “这还用问？用平底锅做出的食物，可以帮人破境，提升实力。”秦修文道，“这些年，薛阳吃了那么多平底锅做的饭，实力恐怕不知道升到多高了。”   
  “如果你以为平底锅只有这点作用，就太小瞧神器了。”李野怜悯的看着秦修文，“那只是平底锅的一项作用而已，它的真正作用是夺。”

  “什么夺？”南书韵问。

  “抢夺。”李野道，“你们以为薛阳这么多年为什么把平底锅集团做的深入人心？上有老下有小，无人不知平底锅？难道真的是为了慈善？”

  “为什么？”南书韵问。

  “薛阳要夺运，夺势。”李野哼了一声，道，“当众生越来越离不开平底锅集团，薛阳就可以从众生身上借势，让他自身的运势增强。准确的说，他在夺联邦的气运为己用，这样他做起事来就能无往不利，所向披靡。”

  “不可能吧！”秦修文皱眉道，“怎么可能有这么神神叨叨的事情？”

  “一个名不见经传的人，能在五年之内创立起一个大集团吗？”李野道，“你仔细想想，每月平底锅集团抽奖的时候，是不是每一个人都期望自己成为幸运儿？是不是每一个人都在关注抽奖名单？

  联邦一共有多少人，他们共同关注一件事的时候，形成的愿力是可怕的。可最终呢，大多数人的期望是不是会落空？

  当那么多人期望自己成为幸运儿期望落空的时候，他们就已经把自己的运势借出去了。而他们自身却没有什么感觉，只不过觉得自己倒霉，没有被选中而已……”

  “还能这样？”南书韵瞪大了眼睛，“这不就是一个普通的商业手段吗？我们也会这么做。”

  “这就是薛阳的精明之处了。”李野道，“他把自己的目的巧妙的隐藏在商业活动之中，生日平底锅祝福，生日编号抽奖，慈善赞助……他无时无刻不在收集众生的气运。

  而且，他还把主意打到了孩子身上，为了那次一飞冲天的抽奖，父母会在孩子出生的第一时间，帮孩子注册平底锅集团的账号。

  他搞了那么多宣传平底锅的动画。这些看他动画长大的孩子，会不自觉的信任平底锅集团，成为平底锅一生的忠诚。

  一代又一代，只要人类不灭绝，只要人类还在吃平底锅集团的食物，薛阳的运势只会越来越强。”

  南书韵等人面面相觑，不知道该不该相信李野的说法。

  毕竟，借运之说有些太玄幻了，感觉就像在听一个神话故事。

  “普通人的运势太弱，所以，他还把主意打到了有权有势的人身上。”李野道，“那些人都是大气运者，他们说的一句话，做的一件事，都有可能影响人类的命运……”

  “薛阳的午餐拍卖？”秦修文自动代入，脱口而出。

  说着他看向了南书韵。

  南夜集团的董事长刚拍上了一份薛阳的黄金蛋炒饭。

  南书韵的脸色突然变得难看起来：“所以，薛阳请人吃饭，也是在借运。”

  “对。”李野肯定的点头。

  “被借运的人会怎样？”南书韵问。

  “短时间内看不出什么，但时间长了，运势会衰败，影响到周围的人。”李野道。

  “我记得上次南书易出事，就是南叔吃了薛阳的一次午饭后发生的。”秦修文看着南书韵道，“该不会真的是运气被借走了吧！这次他刚吃完饭，你又被绑架了！”

  “有一次我家老头子吃完薛阳做的饭后不久，集团的股票低迷了好久。”庞白松咽了口水，道。

  “这么一说，我也想起来了。我三叔也吃过一次薛阳做的饭。”秦修文道，“后来他负责的项目就着火了，还烧死不少人……”

  楚中越的脸色也不太好看，不知道想起了什么。

  呵！
  人的一生怎么可能一帆风顺？总会有磕磕绊绊。

  算命先生使用一些模棱两可的语言，诱导对方，对方自己代入进去，还会觉得算的很准，就是这个道理。

  李野把众人的表情尽收眼底，暗叹，再精明的人也不能免俗啊！
  “太可怕了！”秦修文道，“不知不觉就让人中招了。”

  “薛阳为什么崛起的那么快？”李野冷冷的道，“若不这么做，我这么离谱的实验，他怎么会成功？如果不是我逃了出来，薛阳已经打算占了我的身体，引太阳星力入体了。”

  “引太阳星力入体？”楚中越猛地一震，“他疯了？”

  “他没疯。”李野道，“你根本不知道我的身体有多强大？楚老头，你是九阶高手，你可以用全力攻击我……”

  “……”楚中越一愣，“用全力？包括星力吗？”

  “可以。”李野点了点头。

  楚中越深吸了一口气，发动星际“冲锋”“突刺”，瞬间来到了李野身前。

  星力如矛。

  刺向了李野的肩膀。

  虽然知道杀死李野，他们就会恢复自由，但他到底没敢对李野的要害出手，甚至没有使用全力。

  他害怕被李野反杀，也担心李野说的是真的。

  万一杀死李野，就再也没人能克制薛阳了，最关键的是，李野还知道通往废墟十八层的路。

  (本章完)