# Chapter 0184
# Title: 第184章 调虎离山
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39663919
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第184章 调虎离山
2025-01-19 作者： 棉衣卫
   第184章 调虎离山
  砰！
  楚中越一拳打在了李野的肩膀。

  李野纹丝不动。

  星力爆开。

  衣衫碎裂，李野的肩膀露了出来，毫发无伤，连皮肤都没有被刺破。

  李野的体质足以硬撼骷髅君王。

  这个世界小小的九阶高手怎么可能打得动他？

  何况，楚中越的主命星又不是太阴星。

  他站着不动，能让楚中越打上一天，都不一定能破他的防。

  大道法则压制了这个世界，这个世界的人使用星力提升的都是自身力量。

  但谁的自身力量能比的上妖气对肉体的提升？
  何况，李野的肉身强度不仅用妖气提升，还是用衍生技不讲道理的刷起来的。

  “……”

  看着李野完好无损的肩膀，楚中越怀疑的看了看自己的拳头，整个人都陷入到了迷茫之中，即便有星力防护，他的指骨仍然隐隐作痛。

  南书韵等人目瞪口呆。

  “这怎么可能？”秦修文问，“怎么可能有人承受九阶强者的全力一击毫发无伤？”

  不是全力！

  楚中越张嘴想解释，嘴唇蠕动了两下，却没说出口，即便用全力又如何，结果应该是一样的。

  “平底锅的另一个作用是融合，就像炒菜炖汤一样，把不同食材和调味料结合在一起，最终做出一道美食。”李野道，“而我，就是被薛阳煎炒烹炸，取所有人的精华，精心制作出来的一道美食，是气运的结晶。

  医学移植器官还有可能会排异。但我不会，我就是一个完美体，没有庞大的气运支撑，我怎么可能会成功？
  如果世界上真的有人能够承受太阳星力，那非我莫属了。”

  “既然薛阳拥有强大的气运，为什么你还能逃出来？”楚中越遭受了打击，下意识的挑毛病反驳李野，似乎只有这样，才能让他重新建立信心。

  “气运是消耗品，我的出生足以改变整个联邦的命运，薛阳积攒的气运全都耗光了。”李野道，“这也是我为什么能逃出来的原因，也许上天也见不得薛阳这样的恶行存在吧！”

  “也就是说，薛阳现在正处于运势最低迷的时候？”南书韵已经对李野的运势说深信不疑了。

  “对。”李野点点头，“但只要平底锅集团存在，他的气运随时可以扭转。想打败他，必须从根上瓦解了平底锅集团，摧毁人们对平底锅集团的信仰。”

  “平底锅集团深入到了民生的方方面面，想取代他谈何容易？”秦修文道，“即便你拿出气运之说，也不会有人相信的。”

  “是啊，如果我现身说法，必定会被薛阳擒获。”李野点头，“一旦薛阳得到我的身体，就再也没有人能够制得住他了。”

  “薛阳既然需要气运，为什么不去竞选总统？”楚中越仍然固执的寻找漏洞。

  “百姓会迷信一个总统的政令吗？”李野看了眼楚中越，道，“再好的总统也不能让所有人满意，但平底锅集团却能做到。

  如果薛阳当了总统，难道在全国强行推广平底锅吗？还是说把钱币上印上平底锅？那只会让他成为一个笑话……”

  楚中越张口结舌，说不出话来。

  “但你告诉我们真相又能怎样？”南书韵道，“即便让几大集团和联邦怀疑平底锅集团，没有证据，也动摇不了薛阳的根基。”

  “除非你放我们回去。”庞白松道，“让我们带回去真相。”

  “即便回去，也不可能成功。”楚中越叹了一声，道，“他们只会把目光放在废墟十八层的神魔之墟上，大家不会齐心协力对付平底锅集团，那得不偿失……”

  他顿了一下，“而且，他们不会允许薛阳存在，更不会允许……”

  “不会允许我存在是吧！”李野笑笑，傲然道，“我从来没有指望几大集团可以帮我对付平底锅集团，自始至终我要做的，就是把所有人引向废墟而已，薛阳只能由我对抗。”

  “引进废墟？”楚中越愣住了，“你想干什么？”

  “如果说薛阳的平底锅是夺，是融合；那我拿到的二胡就是给，是分享。”李野举起了二胡道。

  “什么意思？”南书韵问。

  “走，我带你们去打变异兽，你们就明白了。”李野环视众人，“谁去帮毕志恒治疗一下伤势？他应该听到了我们的谈话，不敢再造次了。

  我既然把他带出来，他就是我们的伙伴，我不是薛阳，不会丢弃他不管的……”

  “我来吧！”南书韵道，“我的命星是木星，拥有医疗技能。”

  绿色的星力笼罩住了毕志恒。

  片刻。

  重伤的毕志恒重新站了起来，目光躲躲闪闪的不敢跟李野对视。

  哪怕李野嘴里说着不会对其他，但他感觉李野那一脚就是奔着要他命去的，他已经被吓怕了。

  这些权贵家的孩子虽然都是七阶八阶的高手，但说到底，他们也没有经历过生死搏杀，都是靠星珠和营养液堆起来的，即便进入废墟，身边也是一群高手保护，华而不实。

  废墟里最不缺的就是变异兽。

  很快，他们就遇到了一群二阶云鹿。

  云鹿嗜血，见到众人，立刻围了上来。

  “你们上。”李野拉响了二胡《牧羊曲》，指挥众人道。

  在悠扬的曲调中，楚中越带头杀向云鹿，南书韵等人在旁边辅助。

  可他们刚和云鹿交上手，背后就挨了李野重重的一击。

  痛击我的队友，雨露均沾。

  李野终究还是对他们手下留情了，没有朝着他们的要害下手。

  毕竟，他们身体里没有队徽的妖气可以帮他们恢复伤势，也不像第二个世界有灵力的修士，下手重了，真就把他们祭天了……

  尽管如此。

  楚中越等人也遭遇了重创，一个个目呲欲裂，即便被云鹿包围，也回过头来怒目瞪向了李野。   
  “你干什么？”庞白松愤怒的问，“你想害死我们吗？”

  “你们的实力没有提升吗？”李野挥手间斩杀了一群云鹿，疑惑的问，“这是我在神魔之墟得到的方法，按理说应该有效的，之前已经成功过了。”

  此言一出。

  所有人都愣住了。

  “我的星力增加了两成，连力量也增加了。”楚中越感受了一下身体的变化，震惊的道。

  “我也是。”庞白松也回过神儿来。

  “我也是。”南书韵握了下拳头，疑惑的看向了李野，“这是怎么回事？”

  “先帮他们疗伤吧！”李野看着南书韵，指了指受伤的几人，道，“一会儿给你们解释。”

  没有了队徽的加持，痛击我的队友，给他带来的加持减弱到了三分之一。

  但一次痛击五个队友，李野的力量和身体素质暴涨了一点五倍。

  虽然不知道星力的限制有多高，但他非常享受这种身体素质的提升，这给他带来了极大的满足感和安全感。

  南书韵发动治疗，星力在几人之间跳动，顷刻间便帮他们治疗了伤势，她错愕的看着自己的手：“星技的威力也增加了两成。”

  “音乐的魅力在于分享，分享的人越多，创作者就会越快乐。”李野扬了下手里的二胡，“我想，这就是这个神通诞生的原理。”

  “可为什么你要袭击我们？”秦修文问，“这跟音乐有什么关系？”

  是啊！

  是没有关系！
  因为这本来就是队徽的技能！
  既然解释不清，那就不解释。

  反正，他打人的时候是拉着二胡的，这几个人已经把功力提升算到了二胡头上，他感觉到了妖气的微量提升。

  李野摇头：“我不知道，神器的使用说明就是这样的，可能是痛苦更容易传播吧！

  就像薛阳用平底锅夺取运势，同样不讲道理。除非我们能真正破解上古时代的文明密码，否则，不可能知道其中的原理。”

  “可以无限提升吗？”楚中越问。

  “我们可以试试。”李野笑道，“再找一群变异兽就是了。”

  这次。

  他们找到的是一只落单的荒狼。

  这里李野拉响的曲目是《苏武牧羊》，他不仅要帮众人提升实力，还要验证不同曲目演奏出来的效果。

  刚才演奏牧羊曲的时候，云鹿的动作明显迟缓了许多。

  这次，《苏武牧羊》不知道是悲壮刺激到了荒狼，还是狼吃羊的本性被激发了，乐曲里，荒狼的本性格外暴躁，楚中越等人也是一脸悲壮，像是要慷慨赴死一样。

  如果不是李野出脚足够快，荒狼瞬间就被他们击杀了。

  音乐停。

  功力提升。

  南书韵帮众人疗伤。

  楚中越等人感受着实力的提升，俱都一脸震撼：“竟然真的可以无限提升。”

  “上古文明太可怕了。”

  “怪不得他们可以创造出这么多的变异兽。”

  “完全理解不了其中的原理啊！”

  “如果没有这么强大的神通，上古文明靠什么打败变异兽？”

  “照这样下去，用不了多久，我们说不定就赶上秦天了？”

  “我们的力量一直在提升，也许我们也有资格吸收太阳星力了……”

  ……

  众人七嘴八舌，看向李野手里的二胡，眼神里满是向往，和对上古文明的憧憬。

  “现在你们知道薛阳有多强大了？”李野环视众人，道，“我得到二胡不过几天，就已经创造了奇迹，薛阳持有平底锅已经五年了。”

  “你说怎么做，我们听你的。”南书韵道。

  现在，他们对李野的说法已经深信不疑了。

  李野是分享，薛阳是掠夺，任谁也知道选择谁对自己更有利。

  “如今，几大集团的人都深入了废墟，去探索所谓的基地，我们只需要在废墟收拢他们，帮他们提升自己的实力，用不了多长时间，我们就能制造出一支庞大的队伍。”

  李野道，“只要进入废墟的人越来越多，早晚会把薛阳吸引进来，因为他也担心废墟十八层被发现。

  到时候，我们反其道而行之，杀回联邦，从根上摧毁平底锅集团对民众的统治，没有薛阳坐镇，毁掉平底锅集团很容易。”

  这是赤裸裸的阳谋。

  李野不担心薛阳不上当。

  毕竟，薛阳是知道世界上多出了一道妖气的，妖气在废墟里搞事，他怎么也得来废墟看看吧！

  调虎离山。

  废墟隔绝信号，把薛阳从平底锅集团骗到废墟，李野在联邦就可以为所欲为了。

  (本章完)