# Chapter 0185
# Title: 第185章 乐公子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39667343
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第185章 乐公子
2025-01-20 作者： 棉衣卫
   第185章 乐公子

  整合几大集团派进废墟的人？

  楚中越等人被李野的大计划惊呆了。

  但很快，他们就意识到，这个对他们来说异想天开的方案在李野这里是可行的。

  没有人能拒绝分享神通带来的成长！

  ……

  “那个……头领。”楚中越纠结了一下，才想到了一个合适的称呼，“分享不限制人数吗？”

  “你们可以称我为木先生。”李野笑看着他，解释道，“理论上，分享没有上限。不过，分享需要在战斗中，且需要我亲自操作，这应该算是一个限制。

  但我们也不需要让太多人成长起来，让一部分人提升起来，这一部分人管理剩下的人就足够了。

  至于剩下的人里面，谁的表现好，领导推荐上来，可以优先获得提升……”

  呼！
  楚中越暗自松了一口气。

  他不知道自己为什么会松这一口气，但很快，他就意识到了一个恐怖的事实，木先生的分享是没有数量限制的！
  岂不是说，只要木先生想，随时可以拉起一支强大的队伍？

  那他们辛苦引星力入体，点亮命星算什么？
  楚中越偷偷瞄了眼李野手里的二胡，却看到了几双同样看过来的眼睛，此时此刻，他忽然有些庆幸自己被木先生抓来了。

  近水楼台先得月。

  做为被木先生分享第一批人，哪怕他们是被抓来的，也会是木先生的亲信。

  毕竟。

  他们本来就没什么仇恨，唯有亲近和交流才是增进感情的第一要素。

  平底锅、二胡，乃至于神魔之墟的出现，让楚中越意识到，联邦格局可能真的要大变了。传统的引星力入体的修行模式必定会被新的修行模式淘汰，而上升的密码就掌握在木先生的手里。

  楚中越能想到的事情，南书韵等人自然能想到，他们所处的位置注定他们比普通人拥有更高的战略眼光。

  于是，他们自然而然的转变了思想。

  庞白松问：“木先生，如果薛阳不上当怎么办？”

  “他一定会上当的。”李野道，“如果他不来，我们就带人杀进神魔之墟，寻找更多的神器，一柄二胡打不过他，再加上一副碗筷呢？再多出一柄菜刀呢？他还不怕吗？”

  嘶！
  众人倒吸了一口凉气。

  果不其然，木先生还有第二层安排。

  是啊！

  神魔之墟在废墟里，等众人的实力提升起来，他们完全可以掉转方向，杀进废墟，巩固自身实力……

  这就是赤裸裸的阳谋。

  神魔之墟啊！
  万一他们能捞到一件上古神器呢？

  众人对视了一眼，心跳加快，突然对未来充满了期待。

  “木先生，神魔之墟的神器都是生活用品吗？”南书韵奇怪的问。

  “外围都是这些东西，就是这些东西还有许多强大的变异兽守护，上古时代太强大了，估计万物有灵吧！”

  李野摇摇头，道，“神魔之墟里，应该有更强大的神器，不然，薛阳也不至于想着改换身体了。”

  他看向南书韵，“不要想那么多，你们现在的实力连十三层都过不去，即便到了神魔之墟也是送死，还是专心把心思放在薛阳身上。

  搞定了薛阳，你们有的是时间成长，去神魔之墟寻宝。众人拾柴火焰高，我跟薛阳不一样，即便要探索神魔之墟，也会联合更多人进去的……”

  ……

  接下来几天。

  李野带着楚中越等人横扫废墟，见人打人，见变异兽打变异兽。

  在几天的时间里，滚雪球一样聚拢起了几千人，大多数都是各个集团派出去寻找基地的高手、

  也有一些来废墟猎杀变异兽的公会组织。

  再后来，又多出了前来寻找楚中越等人的人。

  几天时间，各个集团早查到了一些蛛丝马迹，知道人被掳进了废墟，而且确定了他们大概率跟废墟基地没有关系。

  没有关系才是最大的麻烦，因为这意味着真正基地的人还隐藏在集团内部……

  ……

  在李野的操作下，整个联邦鸡飞狗跳。

  废墟内外。

  两个不同的版本并行，互不干扰。

  联邦内，各大集团排查被废墟基地渗透的内鬼，顺便在黑市上寻找基地流出的基因改造药剂，调查哪个集团是基地实验室的幕后主使，风声鹤唳，乱成了一团……

  废墟里则是有进无出，所有被木先生收编的人处在一种其乐融融，蓬勃发展的态势。

  他们的版本更新到了神魔之墟。

  诸多享受到了好处的集团首领对神魔之墟深信不疑，更佩服木先生神通广大，以一己之力搅乱了整个联邦的手段……

  最高兴的莫过于楚中越等人。

  每一次战斗，他们的体质和星力都会提升一大截。

  南书韵等人的等级仍然是七阶或者八阶，但他们的战斗力早超越了九阶，不点亮命星，却比点亮命星的人实力还强，这在以前是根本是不可能发生的事情。

  现在，南书韵等人相信，只要从废墟出去，点亮命星，一跃就能成为九阶高手。

  不。

  准确的说，是超越九阶的十阶高手。

  现在，楚中越等人一个个自信心爆棚，铁了心要跟着木先生混了。

  ……   
  几千人在废墟里暂时休整。

  现在他们有了一个新的名字——废墟之盟。

  凡是被李野收编的人，都有幸体验了一次痛击我的队友带来的提升。

  联盟内每一个尝到了甜头的人，此时的梦想都是如何立功，再次享受盟主的赐福。

  他们讨论最多的就是薛阳的夺运之说，以及藏在废墟十八层的神魔之墟。

  期待着有一天，他们能进入神魔之墟，拥有一件属于自己的上古神器。

  在废墟之盟，薛阳的名声已经烂透了，曾经那些被当做吉祥物的平底锅早都被丢弃了。

  没有人愿意自己的运势被薛阳借走。

  私下里。

  李野还有个几个新的名字，“乐公子”“分享之神”“二胡天王”……

  ……

  “做的不错，我的妖气成长的很快。”二胡这几天非常兴奋，得益于几千人的加持，它的妖气成长速度很快，音乐声覆盖的范围越来越广了。

  没出息的家伙！

  李野在心中吐槽，几千人的影响力就叫成长的快了？

  跟你的几个前辈比起来，你连个芝麻都不如……

  李野笑笑：“胡哥，这算什么？用不了几天，你的名气就会传遍整个联邦了。到那时，你才知道什么叫成长。咱们联盟里的妖物最后都是要镇压世界的。”

  “好，我等着有那么一天。”二胡道，“小心点儿，别玩脱了。平底锅已经深入人心，只要我和他照面，说不定瞬间就被压制了。”

  “没把握之前，我不会跟他照面的。”李野摇摇头道，“胡哥，你只管配合我就好。”

  “嗯。”二胡应道。

  “对了，胡哥，你恢复记忆没有？”李野问。

  “恢复了一些。”二胡道。

  “你前世是什么？”李野问。

  “……”片刻的沉默，二胡道，“你猜的没错，我就是持国天王的玉琵琶。”

  MBD！

  假话！

  李野听出了二胡的心虚，暗叹了一声，却没有拆除它，而是问道：“胡哥，传说持国天王的玉琵琶四根弦代表的是地火水风四相，弦动风火齐出，是怎么做到的？”

  当前，李野的队伍已经有数千人之多。

  几天的战斗下来，无论是星力还是身体数值再次达到了上限，继续痛击队友，只能给别人带去提升了。

  再想提升，或许只能等他吸收太阳星力才可以了。

  但现在，李野更想搞出来的是衍生技。

  二胡靠曲目影响别人的情绪，有些不太够用。

  这些天，李野已经实验过了，哪怕他用二胡弹奏《十面埋伏》《秦王破阵乐》等等杀伐气重的曲子，也无法产生实质性的杀伤性效果，连六指琴魔都不如。

  何况，只用二胡演奏乐曲，也没有为他觉醒衍生技。

  所以，他不得不把主意打到了二胡的记忆上面，持国天王弹奏玉琵琶，是可以直接伤敌的。

  又是一阵沉默，二胡道：“持国天王演奏的时候，在琴弦里加注了仙力……”

  呵！
  糊弄人的时候别犹豫啊！
  明知道这个世界被大道法则压制，你告诉我持国天王演奏的时候，加了仙力？

  还是绫爷实在啊！
  李野暗叹了一声：“知道了，我来想办法吧！”

  ……

  当前。

  李野对薛阳的技能一无所知。

  衍生技的优先级远远高于身体属性。

  何况，薛阳的平底锅可以帮人突破瓶颈，未必没有增强身体强度的衍生技。

  上个世界的骷髅君王吸收了亡灵迷雾后，身体强度就超过了他，是靠着一次次怀孕消耗了它的生命力，才把它打败的。

  而且，没有卷纸配合，李野用普通的绳索不一定能绑住薛阳，他需要远程技能，也需要搞清楚薛阳的能力是什么？
  可薛阳太谨慎了，五年时间，竟然连面都没露一个，委实有些难缠。

  最关键的是，李野无法确定薛阳什么时候会离开联邦，进入废墟，这一点最难办，总不能一直在废墟里诱敌吧！

  当前，几千人的基本盘，一旦被薛阳找到，马上就崩了。

  ……

  “老楚，你们几个过来一下。”李野招呼楚中越。

  “木公子。”楚中越等人过来，纷纷跟李野打招呼。

  “找人仿制一些二胡，你们带队分开在废墟活动，尽量聚拢所有遇到的人，一个都不要放过。”李野吩咐道，“我会定期找到你们，帮你们加强功力的。”

  既然聚拢在一起，会被发现，那就把队伍分开，打游击战，这样也可以给薛阳增加一些难度。

  众人点头称是。

  “还有，安排一些人回联邦，散播找到了废墟基地的消息，引更多的人进来。”李野想了想，道，“就说废墟基地被人攻破，实验资料和大量的基因改造液外流，顺便夸大一下基因改造液的功效……”

  “不说薛阳夺运的事情吗？”南书韵文。

  “现在说，没人会信。”李野摇摇头，“我们需要把更多的人引进废墟，然后扣下来，慢慢来，循序渐进……”

  (本章完)