# Chapter 0186
# Title: 第186章 脱钩的鱼
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39667344
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第186章 脱钩的鱼
2025-01-20 作者： 棉衣卫
   第186章 脱钩的鱼
  “废墟基地被攻破了，几大集团的人到的时候一片狼藉，所有的实验数据都被毁掉了。”

  “据说是基地的人出现了内讧，有科学家带着样本资料叛逃了，不知道躲在废墟的哪个角落？”

  “不是基地被攻破，是基地暴露之后紧急转移，集团的人到的时候，就看到了一个空壳子，还有被炸毁的实验设备。”

  “基地规模非常大，基地后面有一个埋骨坑，里面发现了大量的尸骨，还有很多孩子的身体被泡在防腐液里，那些人太残忍了，他们就是拿活人做实验。”

  “据说好多进入废墟探险的人没回来，不是被变异兽吃了，而是被基地抓去做实验了。”

  “别说了，根本不是转移，还记得之前样本泄漏的事吗？基地和调查他们的两伙人打起来了，科学家逃跑的事也是真的，已经有人找到了基因改造液。

  给自己注射了之后，用五阶的星力打败了七阶震爆虎，两拳就打爆了震爆虎的脑袋，星技的能力至少翻了三倍，有图有真相……”

  ……

  互联网上。

  谣言满天飞。

  各种有图有真相。

  以李野的能力，安排几场表演赛再容易不过了。

  与此同时。

  互联网上，一份基因改造液的悬赏价格已经超过了两百亿星币，不仅仅是在黑市，而是在各大网站的首页明晃晃的挂了出来。

  悬赏公告上还挂着各大集团的公章。

  ……

  星图集团。

  董事长看着互联网上突然爆发的信息，大发雷霆：“这是什么情况？谁做出的悬赏公告？”

  “是楚三爷。”集团总经理战战兢兢的道，“楚三爷用自己的名义发的公告，我们怀疑，楚三爷真的是基地的人，这些消息都是基地的人特意放出来，浑水摸鱼的。”

  “楚老三真是基地的人？”南董事长黑着脸问。

  “前段时间失踪的庞白松、秦修文他们都发了类似的公告。”集团总经理擦了下额头的汗水，道，“南董，我猜测，基地是想把水搅浑，然后再次隐藏起来。”

  “……”南董事长眉头紧皱，“这事绝对不会这么简单，楚老三也不至于这么莽撞，这里面一定还有别的事……”

  “南董事长，可事情已经发生了。现在大量的人涌进了废墟去寻宝了。”总经理道，“南董，我们还要不要派人？”

  “派，找人进去看看到底是什么情况？”南董事长站了起来，“我怀疑基因改造液已经研究成功了，基地极有可能想借机抢班夺权。老唐，通知下去，集团上下统一待命，进入最高警戒状态。”

  “关于平底锅集团的事情，还查不查了？”总经理犹豫了一下，问，“到现在为止，平底锅集团没有一点动静，废墟基地的事好像跟他们扯不上关系一样，他们甚至连样子都不打算做一下。”

  “查，不放过任何一个疑点。”南董事长愣了一下，平静的道，“不管平底锅集团真是幕后主使，还是被人栽赃陷害，都给我查清楚。”

  ……

  同样的一幕也发生在不同的集团。

  到现在为止，他们已经分不清哪些事情是真的，哪些事情是假的了。

  他们唯一能做的，就是派更多的人进入废墟，去寻找那个子虚乌有的基地实验室，或者说找到一两份基因改造药剂。

  被大势裹挟其中，没人能置身事外。

  ……

  联邦总统府。   
  总统和一个中年人坐在后面的河边垂钓。

  两人的旁边摆放着酒水和一些精美的瓜果，还有一些精美的菜肴。

  “薛先生，这事您怎么看？”总统品了一口美酒，夹了一口菜送进了嘴里，“先生的厨艺越发精进了。”

  “是我同行的手笔没错了。”薛阳戴着墨镜，注视着河面上的浮漂，摇头笑道，“意识到我没死，还建立了这么大一个集团。

  我那位同行应该吓坏了，迫不得已只好搞些歪招破局，这次来的人还算幸运，直接穿越到了联邦，没有落地成盒。”

  “薛先生，我不太理解你说的什么意思？”总统疑惑的问。

  “妖气需要影响力才能成长。现在，整个联邦都是平底锅的天下，无论他做什么，都在我的监控之下。”

  薛阳端起酒杯一饮而尽，他看着空空如也的酒杯，笑道，“所以，他想要成长，只能另辟蹊径，把人从联邦引走，到了废墟，脱离了我的监控，他就好操作了。

  那个家伙已经把我当成假想敌了，看他熟练的手法，估计不是第一次穿越了。”

  “薛先生，不需要阻止他吗？”总统皱眉问，“万一他成长起来……”

  “以不变应万变，且看他闹腾就是，不得不说，这家伙挺活跃的。”薛阳摇摇头，“不过，在这世界，没有人能撼动我。

  如果他聪明点，不来招惹我，又不曾被妖怪夺舍，我可以把他招至麾下，但凡他生出一点不该有的心思，他这辈子也就到头了。

  过段时间，等他把妖物的名声经营起来，我们坐收渔翁之利就好。”

  “先生要把他招至麾下？”总统问。

  “我需要更多的助力。”薛阳抬头看向了天空，“他的操作如此熟练，必定经历过了一个或者两个世界，有了成熟的处理妖物的经验。或者说，已经和妖物有了交流。

  只要和妖物有交流，就知道地球不是久居之地。这片宇宙才是真正的大世界。

  宇宙之中神魔无数，若有朝一日能够冲破世界的禁锢，只靠咱们几人怎么能行？我需要更多的助手……”

  “……”总统沉默了片刻，“薛先生，什么时候我才能使用妖物？”

  “老高，妖物的桀骜你已经看到了，等那两件妖物被驯服了，再给你使用不迟。”薛阳看向总统，道，“老高，记住一句话，心急吃不了热豆腐。

  只要我还在这里，只要这个世界有妖气，捉妖办就会一直送妖气过来，总有一件妖物适合你……”

  说着话。

  他猛地抖起了鱼竿，一条尺许长的鲤鱼被他拽出了水面，鱼鳞在阳光下熠熠闪光，左右挣扎，却甩不脱鱼钩，“老高，那家伙就像这条鱼，再怎么挣扎，也逃不掉被抓上岸的……”

  话音未落。

  鲤鱼脱钩飞出，朝着水面坠落了下去。

  薛阳的脸一沉，抬手间一道星力打出，星力在鲤鱼身上穿梭。

  鱼鳞剥落，内脏剔除。

  还没落到水面上，鲤鱼已然变成了一条条剖解好的鱼生，水面上凭空出现了一个冰盘子。

  鱼生落在了盘子上，顺着水面回到了岸边。

  薛阳俯身把冰盘子端起来，补充道：“如果脱钩，就逃不过变成一道菜的命运。”

  ……

  (本章完)