# Chapter 0187
# Title: 第187章 就这？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39678395
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第187章 就这？
2025-01-21 作者： 棉衣卫
   第187章 就这？

  薛阳其实比谁都紧张，比谁都更想干掉李野。

  毕竟，他在做时空行者之前只是个厨师。

  严格来说，他带着妖物切断了和镇妖塔联系的行为算是叛逃。

  虽然他在这个世界，利用妖物登上了高位，但他心里一直对捉妖办有着深深的恐惧，生怕什么时候捉妖办来人就把他干掉了。

  ……

  薛阳是幸运的。

  他来到这个世界，一直没找到那道需要被他镇压的妖气。

  他平平安安靠妖物发展起了自己的势力，直到平底锅觉醒，切断和镇妖塔的联系，并告诉了他一些万千年的隐秘。

  他和妖物达成了协议，两者合作逃出这个被大道法则封印的世界，去更广袤的宇宙发展。

  在这期间，捉妖办又派来了两个时空行者，那两个时空行者远比他倒霉，穿越的位置在废墟，刚过来就被变异兽干掉了。

  饶是如此，薛阳也在废墟里花费了好长时间，才找到了被他们丢弃的两件妖物。

  但一开始就没找到的那道妖气，一直是他心中的一根刺。

  薛阳猜测那道妖气应该是落在了废墟深处。

  五年来，他已经变得无比强大，但每次深入探索废墟的时候，总会让他有种心悸感。

  那种心悸感让他不敢深入，不敢去探索废墟真正的奥秘。

  ……

  李野是薛阳真正意义上要面对的第一个时空行者，甚至可以说是他真正面对的第一道妖气。

  这让他产生了浓浓的危机感。

  毕竟，李野的操作手法太熟练了，

  短短十几天的时间，就把他打造的铁桶一般的江山撕开了一个口子。

  要知道，他来到这个世界的时候，光融入就花了一个多月的时间……

  此时，薛阳无比痛恨妖气之间没有相互定位的功能。

  若不然。

  他早在第一时间杀过去了，哪还会由得对方蹦跶。

  但薛阳又不敢亲自进入废墟调查。

  废墟太大了，他害怕中了对方的调虎离山之计。

  薛阳知道时空行者的规矩，每一次穿越他们都会换一个妖物重新开始，还要防备妖物夺舍。

  时空行者和每一个妖物的磨合时间只有一年，而他持有一个妖物已经五年。

  理论上，他的实力大优。

  只要守住联邦这个基本盘，对方再怎么蹦跶，都不可能对他造成任何伤害。

  最好的结果，是对方按捺不住，冲进联邦和他决战；
  次一级的结果，是对方在废墟蹦跶了一年，无功而返；

  最后一种结果，对方深入废墟，和那道他不敢面对的妖气对上了，要么被对方吞噬，要么两败俱伤……

  几种结果薛阳都可以接受，不会再有更坏的结果了。

  至于其他几个集团对平底锅集团的调查，只能算小打小闹，薛阳压根没放在心上，他在等时空行者真正的出手。

  ……

  “……薛总，查出来了。对方冒用的是何飞的身份证明，这是何旭五人组的所有口供。废墟基地显然是希望把黑锅扣在我们身上……”

  薛阳坐在自己的办公室，听着秘书的汇报，翻看着汇总起来的各种资料。

  越看越想吐血。

  这混蛋，还没出废墟呢，就把一口黑锅扣在了自己头上。

  真不是个东西啊！
  幸亏他先找到了何旭几人。

  不然，其他几个集团的人先找到何旭，再把事情曝出来，黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎了。

  不过。

  李野的实力他倒是没放在心上。

  时空行者被妖气改造，同时觉醒三百六十五颗命星再容易不过了，他点亮三百六十五颗命星也没用了多长时间。

  尤其当他确定了李野的妖气是二胡后，更是狠狠松了口气。

  两道妖气对抗，难就难在知己不知彼，现在知道了对方的妖物是二胡，应对起来就简单了。

  二胡是乐器，想传播必须借助互联网，而互联网在他的严格把控之下，只要对方敢冒头，肯定能被他揪出来。

  如果不通过互联网传播，再强也有限。

  这把稳了！

  薛阳轻出了一口气，吩咐道：“安排人进废墟，查查废墟里发生了什么事？”

  “薛总，辟谣吗？”小秘书问。

  “不用。”薛阳笑笑，“基因改造液本来就是子虚乌有的事情。清者自清，特意辟谣只会让事情演变的不可收拾，安排人把水搅浑了就行。”

  薛阳是从底层升起来的，知道下面的人是什么想法。

  越正儿八经的辟谣，就越会有人对谣言深信不疑。

  反而安排一些人带带节奏，就会有一批聪明人跳出来，帮他们证伪。

  只要不伤及平底锅的根本，对方不借用互联网宣传二胡，就什么事都没有……

  ……

  “基因改造液根本就是假的，废墟里能见度不足十米，怎么可能传出来画质这么清晰的视频？谁会在和震爆虎战斗的时候，还专门请一个摄影师？”

  “五阶越级打七阶，只能有一种情况，震爆虎已经处于重伤状态，或者现场有九阶控场。”

  “摆拍，绝对是摆拍，他打出的星技里明显有特效的影子。”   
  “到现在为止，谁见过基因改造液长什么样子？别说实验室的人了，连一个残渣都没有看到，全是道听途说的谣言，一群人被人耍的跟孙子一样。”

  “几大集团高管的事情怎么解释？”

  “星图集团的楚中越早被人查出来，亲自发布基因改造液的公告了。如果他是废墟基地人，完全没必要这么做。如果他不是废墟基地的人，又是怎么逃回来的？

  总而言之，这一场闹剧里处处都是疑点。背后绝对有阴谋，但绝对不是基因改造液。”

  “也有可能是真的基因改造液要面世了，这只是几大集团联合起来进行的预演。说不定过一段时间，真的就有基因改造液面世了，这一场炒作过后，基因改造液的价格只会高不会低……”

  ……

  互联网上发生的事情，李野一清二楚。

  蠢货！

  废墟都发展到第二个版本了，你还在第一个版本跟我斗。

  活该被我牵着鼻子走。

  李野不知道薛阳有没有进入废墟？

  他只能通过对方的反应来确定对方的性格，以薛阳当前的应对措施来推断，他的性格偏向保守谨慎。

  没有弄清楚他的能力之前，对方十有八九不会进入废墟了。

  但他一定会派人进入废墟试探的。

  不过，只要进入废墟的人，就是他的人。

  南书韵问：“木先生，何旭几人以特招的名义被带离了学校，应该是落到薛阳手里了。互联网上的水也是被他搅浑的，我们该如何应对？”

  “找人散播一下平底锅集团的食品质量问题。”李野道。

  “这不管用吧！”南书韵问，“平底锅集团的能量也不小，这样的话题只怕发出来，就被封禁了。现在所有人的注意力都在基因改造液上面，即便散布食品安全，也掀不起多大的风浪。”

  “我知道，就是要让薛阳对我们掉以轻心。”李野无所谓的笑了笑，“安排人去做就好，别的不用管，我有分寸。”

  “嗯。”南书韵应了一声，转身就要离开。

  “知道怎么做吗？”李野叫住了她。

  “就是平底锅的食品检查出了质量问题。”南书韵道。

  “不，从添加剂入手。”李野道，“把添加剂的名字用化学本名表述出来，再结合这几年来，医院的病例增加情况，给平底锅集团来一记狠的，病例情况可以适当的夸大……”

  ……

  “你以为你吃的是营养，吞下的却是九种致命的添加剂”

  “一日三餐，有可能几十种添加剂进入了我们的肚子……”

  “五年前，我们吃的馒头放几天就长毛了，平底锅集团生产的馒头却可以放半年。”

  “过量的添加剂影响新陈代谢，加重肝肾负担”

  “一天吃下几十种添加剂，真的没有问题吗？”

  “谁来为我们的后代负责？”

  “平底锅集团的预制菜，全是科技跟狠活，史上最无良企业……”

  “民以食为天，当食物被资本控制，我们还能剩下什么？”

  ……

  短短两天，添加剂和食品安全的新闻突然挤占了热搜，强势和基因改造液争夺头条，并迅速引爆了舆论。

  ……

  “艹，我从来不知道，我一天吃进肚子里的竟然有那么多添加剂！”

  “我早就说过，平底锅集团的食物香的有些不正常。”

  “真特么黑心啊，我就说这些年体检，身体的各种指标都不正常，原来是吃平底锅的食物吃的……”

  “算算时间，我已经快两年没做过饭了。”

  “抵制平底锅，抵制薛阳……”

  ……

  在水军的带动下，短短几天，互联网上迅速掀起了一场抵制平底锅，抵制预制菜的风潮。

  连平底锅集团的官网都被攻陷了。

  但很快，早有准备的平底锅集团，第一时间放出了他们的生产流水线，包括他们的生产基地，以及集团食堂每天吃的食物的视频。

  还有放牧在草原农场的奶牛、自由自在在山间奔跑的鸡、属于平底锅集团自己的农场，以及所有的添加剂全是从食物里提炼出来的视频……

  平底锅集团主动邀请各界人士前往他们的生产种植基地参观，并且给出了各大医疗机构的真实的医疗数据。

  一条条宣传片，精准的击溃了所有关于平底锅集团的谣言。

  平底锅集团针对造谣的人提起诉讼，更是表明了他们身正不怕影子歪。

  一句“我们的食物比你想象的更干净”的广告宣传语，响彻了联邦各地。

  关于添加剂的谣言，不仅没能摧毁平底锅集团，还让薛阳的声望更上一层楼，连带着之前平底锅集团极有可能是基地改造液幕后黑手的脏水也洗白了。

  “就这？到底还是毛头小子，会的那是地球上那点手段……”

  薛阳轻蔑的看着互联网上的闹剧，对李野轻视到了极点。

  他是厨师出身，自然知道食品安全大于天。

  从他创立平底锅集团之初，就已经准备好了应对措施。

  虚的假的总会被人发现，但事实不会。

  李野出现之后，薛阳便已经想到了对方会针对平底锅集团的食品安全问题出手，早就准备好洗白视频了。

  从一开始，他就没打算借官方的力量撤下热搜……

  (本章完)