# Chapter 0188
# Title: 第188章 以不变应万变的薛阳
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39678396
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第188章 以不变应万变的薛阳
2025-01-21 作者： 棉衣卫
   第188章 以不变应万变的薛阳

  “木先生，失败了。”南书韵道。

  “我知道。”李野道，“从一开始，我就没打算会成功。薛阳搜集的是气运，不是金钱，他不会让自己的基本盘出问题的。”

  “我们为什么不告诉大众薛阳夺取运势的真相呢？”南书韵问，“这比曝光他的食物好得多吧！”

  “你会信吗？”李野反问。

  “没有遇到您之前，我是绝对不会信的。”南书韵沉默了片刻，道。

  “这不就结了，气运之说才是终结平底锅集团的大杀器，我们需要累积更多的能量，找更多有话语权的人，为我们佐证这个说法。”李野笑笑，道，“你们现在需要做的，就是控制住废墟，让每一个加入废墟之盟的人都体验到分享的好处。

  南书韵，接下来我会定期巡查各个分部，为分部增加实力。你告诉手下的人，严禁他们把神魔之墟的事情泄漏回联邦。”

  “是，木先生。”南书韵应道。

  ……

  废墟对普通冒险者而言是危险的。

  想在废墟里生存必须抱团，这就要求进入废墟的人必须有极强的集体观念。

  南书韵等人恰恰擅长管理，在废墟隔绝信号的情况下，控制住言论再容易不过了。

  何况。

  李野的痛击队友是真的可以让废墟之盟的人享受到好处的，而且大集团作战，也可以保证安全和充足的星珠供应。

  至于其他没有被废墟之盟搜罗的人，他们根本无从得知神魔之墟的事情，想把消息传回去都做不到。

  所以，薛阳的平底锅可以夺取运势的消息，被李野死死按在了废墟。

  李野性子急，喜欢打快攻。

  但真正遇到敌人的时候，他却是最有耐心的，没有必胜的把握，绝对不会出手。

  ……

  接下来的时间。

  李野辗转在废墟之盟的各个分部之间，帮成员们提升自己的实力，认真经营自己的声望，没有再进联邦挑拨薛阳。

  在他的控制之下，废墟之盟的成员越来越多。

  每一个废墟之盟的成员都在期待着盟主有朝一日能巡查到他头上，享受一把被神器照顾的快感，期待着有朝一日，盟主能带着他们杀到神魔之墟，得到一件属于自己的神器。

  已经没人在乎联邦里的薛阳了。

  这样造成的情况就是进入废墟的人越来越多，回去的人越来越少。

  而为了调查情况，联邦和各大集团不得不往废墟里派遣了更多的高手，试图弄清楚废墟里究竟发生了什么事？

  但再多的高手也抵不过集团作战。

  更何况，还是一群被李野提升过修为的高手……

  被打败，被迫加入废墟之盟，听到神魔之墟的传说，享受盟主的照顾，坚定信念，成为李野的忠实拥趸，等待着下次被李野宠幸。

  这已经成了每个进入废墟人的必然结果，平底锅集团的人也不例外。

  他们倒是想把这里的情况汇报回去，但盟主给的功力太香了，而且，平底锅集团的人会被重点监控，他们想逃也逃不回去。

  最开始，李野基本会在一天的时间里把各个集团轮一个遍，争取做到雨露均沾。

  但后来，他间隔的时间越来越长，给联盟里的人造成了一种废墟之盟在不断扩大的假象。

  而李野大部分的时间，都用在了往来废墟和联邦之间，搜集更多平底锅集团的情报，以及抓更多的高手进废墟。

  痛击我的队友，把李野的属性再次提升了一波后，他进出检查站已经可以完美的避开监控。

  监控拍到的就是一道影子，不留意甚至不会发现有个人过去了……

  ……

  经历了添加剂事件，联邦陷入了诡异的平静，连基因改造液的事情也没多少人讨论了。

  大多数人仿佛回到了之前的生活。

  但没多久，百姓们就意识到了不对。

  因为无论是集团还是联邦的人，还是各个公会的成员，每个人都有自己的家庭，他们进入废墟算是出差。

  可再出差，也应该有个回应，一去不回头就有些不正常了。

  “你老公回来了吗？”

  这样一句普通的问候，突然就引爆了整个互联网。

  事情闹大之后。

  人们忽然发现，进入废墟的人差不多已经有半个月没有露面了，而失踪最长的人，时间更是达到了二十天。

  放在以前，探索废墟一两个月是常事，但这么多人大规模的失踪就不正常了。   
  有好事者开始在各大论坛统计人数，调查失踪的人。

  最终发现，之前的半个月时间里，进入废墟后没有回来的人员数量已经超过了十万，许多公会更是成建制的失踪。

  当这个数字公布出来，立刻在联邦引起了轩然大波，甚至恐慌。

  百姓们争相涌入了各大集团的官网，联邦的政府网站，要求他们公布真相，派人进入废墟，去解救他们的爱人、父亲，甚至孩子。

  群情激奋，他们相信废墟里一定出了大事，他们有权了解真相。

  论坛上是呼吁真相的声音，街道上到处都是游行的人，更有甚者，自发团结起来，想要进入废墟，亲自去寻找他们的亲人。

  联邦不得不派出了大量的士兵维持秩序，阻止那些试图进入废墟的普通人，防止他们出现意外。

  毕竟大多数人碍于天赋的原因，等级太低，进入废墟就是送死。

  ……

  “薛先生，您真的不打算进入废墟，处理那道妖气吗？”联邦总统终于忍不住联络了薛阳，“再这样下去，联邦就乱了。即便是星图集团，存储的星珠数量也有限，一旦断掉星珠供应，必定会引发更大的恐慌……”

  “老高，不要急。一切都是荒的阴谋。”薛阳道，“他就是想把我引进废墟，只要我进去，就上了他的当。我给你发的资料你也看到了，一旦我进入废墟，你能挡得住他的刺杀吗？
  废墟进入再多的人也是小事，只要我不离开联邦，再大的乱子也会平息。

  毕竟，废墟并不适合人类生存，十万人，用不了多长时间，就把他拖垮了，等那时，他会忍不住进入联邦的。

  我们和他拼的就是耐心，谁先忍不住谁就输了。”

  “现在的情况怎么办？”总统道，“现在联邦的人已经无心生产了，我不能公布真相吗？”

  “你想告诉他们什么？告诉有一个妖人控制了所有人？”薛阳冷笑了一声，“还是告诉所有人，我的平底锅是个妖物？我来自异世界？那只会引起更大的恐慌……”

  “……”总统陷入了沉默。

  “把几大集团的掌门人集合起来，是时候让他们知道一些真相了。”薛阳道，“老高，只要几大集团不出事，就什么事都不会有。”

  “薛先生，你要让几大集团的人知道妖物的存在吗？”总统一震，问。

  “对。”薛阳点了点头，“以后，每年都会有一道妖气来到这个世界，事情早晚会暴露，不如由我们先暴露，这样可以把主动权掌握在我们手里，如果他们不听话，有别的心思，就把他们干掉，让联邦成为我们的一言堂。”

  “好，我来联系他们。”

  联邦总统应了一声，挂断了电话。

  挂断电话后，他的面色却有些阴沉。

  他是联邦第一个见识到妖物强大的，薛阳也让他看到了妖物的不可控性。

  一直以来，他都要求薛阳把他手里掌握的两件妖物贡献给联邦研究，可都被薛阳拒绝了。

  薛阳强大的实力又让他不敢强抢妖物。

  做为联邦的总统，他非常厌恶这种不受控制的家伙。

  他感觉自己就是薛阳的傀儡。

  现在，薛阳在时空行者的逼迫下，突然爆发出来的杀意也让总统胆寒，薛阳敢干掉几大集团的掌门人，就敢随时换掉他。

  难道就任由薛阳把持着这个世界？

  现在，时空行者的出现让他看到了制衡薛阳的希望，也许这是他的一个机会。

  在总统的印象里，薛阳一直是一个淡定从容的人，刚才的一通电话，却让他从薛阳的语气里听到了一丝慌乱。

  总统府有薛阳的眼线。

  总统没有通过电话联系几大集团的掌门人，而是通过自己的秘密渠道，向几位掌门人传达了真相，并告诉了他们应对的办法。

  然后，才通过秘书，联络几大集团的掌门人进京开会，商议应对废墟危机。

  ……

  “禹王鼎，它靠什么手段笼络住十万人的？乐器有这样的能力吗？那个二胡是持国天王的玉琵琶吗？”薛阳看着手里的平底锅，黑着脸问。

  事态的发展完全出乎了他的预料。

  他本以为，瓦解了李野的阴谋后，对方会继续针对平底锅集团出招。

  可没想到，憋了半个月，对方竟然给他整了一个大的，他竟然真的严格控制住了所有进入废墟的人，靠这个给联邦造成了恐慌。

  这简直不可思议？

  而且，让他不理解，不针对平底锅集团，联邦再乱，他的实力也不会减弱。

  难道他不打算跟自己开战了？

  “持国天王的琵琶没有这个能力。但被镇妖塔打回本源后，所有的妖气都从头再来，产生什么样的神通全在持有人。理论上说，音乐在一定程度上，有迷惑人心功效的……”

  平底锅的声音在薛阳的脑海里响起，带着一丝不满，“薛阳，我不知道你在怕什么？咱们直接杀进废墟，哪怕他真的回头破坏了平底锅集团又如何？咱们这么多年存储的妖气，足以碾压他了。”

  “这样更稳妥。”薛阳道，“他最多在这个世界停留一年，哪怕不和我决战，也会离开。别忘了，废墟深处是有一道妖气的，一旦我们的根基被摧毁，那道妖气趁虚而入，我们拿什么应对？我们的敌人始终不是时空行者，而是那道和我们共同成长了五年的妖气啊！”

  (本章完)