# Chapter 0189
# Title: 第189章 防民之口甚于防川
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39683676
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第189章 防民之口甚于防川
2025-01-22 作者： 棉衣卫
   第189章 防民之口甚于防川
  什么情况？
  南夜集团的董事长南文斌被废墟事件搞得焦头烂额，忽然接到了总统的密函，整个人都懵了。

  薛阳来自另一个世界？
  他的平底锅是妖物。

  而他正是借着平底锅才起势的……

  在废墟闹腾的是另一个世界的时空行者，为抓捕薛阳而来的。

  如果密函不是总统发来的，南文斌都以为是哪个黑客侵入了他的邮箱，搞得恶作剧了……

  这件事有点太离谱了，比废墟里的基因改造液还离谱。

  南文斌下意识的拿起电话，就要打给楚中天。

  可就在他的手指即将碰到电话的时候，铃声突然响了起来。

  叮铃铃！
  他看了眼来电，施耀集团的掌门人施礼信。

  南文斌拿起电话：“施老。”

  “文斌，你看到总统的密函了吗？”施礼信开门见山。

  “看到了。”南文斌沉吟了片刻，道，“有些不可思议。”

  “我了解高怀安，他不会在大事上开玩笑，薛阳应该是要对我们动手了。”施礼信道，“我之前就觉得薛阳不正常，暗中对他进行过调查，结果他就像是凭空冒出来的一样，五年前的经历一片空白……”

  “施老，你打算怎么办？”南文斌问。

  “总统的意思显然是要驱虎吞狼，利用废墟里那个家伙制衡薛阳。”施礼信道，“我们不妨配合他一把。”

  “施老的意思是？”南文斌皱眉。

  “进废墟，弄清楚废墟里究竟发生了什么事。”施礼信道。

  “施老，薛阳毕竟在联邦生活了五年。如果密函里所言属实，废墟里那人是异界来客，恐怕更不值得信任。”南文斌犹豫道，“万一那是个恶徒，我们不如再观望一段时间……”

  “有时候陌生人比熟悉的人更值得信任。”施礼信道，“文斌，天变的时候最忌犹豫……”

  ……

  李野没给南文斌等人观望的时间，同样没给施礼信进废墟了解情况的机会。

  当他决定打快攻的时候，就只有他自己的节奏，不会去配合任何人。

  总统发出密函的当天。

  至少八万废墟之盟的成员通过各个检查站，涌回了联邦。

  和他们同时返回的，是神魔之墟和平底锅集团薛阳借神器夺众生运势的消息。

  八万人同时发消息并且现身说法，其中还不乏有权有势的人。

  消息在一瞬间引爆了整个网络，压也压不住。

  ……

  “薛阳以平底锅为媒介，夺众生运势为己用，用五年时间打造出了人间最强的躯体木先生，试图借他的身体再探神魔之墟……”

  “木先生为反抗薛阳，逃出了平底锅集团，深入神魔之墟获得神器二胡，立志泄漏薛阳阴谋，还众生运势。”

  “神器平底锅的含义是掠夺，是融合，二胡的作用是给予，是分享。木先生用二胡在废墟创造了一个奇迹，在乐曲中轻易为众人提升实力。

  二胡的出现将打破联邦依赖天赋和星珠的传统格局，为联邦文明带来质的跨越……”

  “实力和身体素质的提升，日后，吸收太阴星力将不是特例，联邦人人皆是战神。”

  ……

  从废墟回来的人，一个个实力突飞猛进是铁证。

  更多视频记录了二胡悠扬的曲调里，木先生神出鬼没一般的影子，以及众人实力的前后变化；

  为了保证视频的真实性，废墟之盟的成员在各个城市摆出了擂台，公开接受所有人挑战，验证他们可以越阶挑战的实力……

  和神魔之墟的消息同时传开的，还有薛阳夺取运势的铁证。

  ……

  “南文斌拍卖成功薛阳的午餐后，南书易出事。”

  “施耀集团董事长拍卖成功薛阳的午餐后，股票持续低迷一个月……”

  “普通市民刘先生原本是幸福的四口之家，被薛阳抽中免费的午餐后，转让了抽奖资格，成为亿万富翁，他本该享受幸福的人生，可在接下来的两年，他败光了所有家产，妻离子散，最终在赌博场中被人打断了双腿，沦为残疾……”

  “江河市普通市民张女士同样被抽中免费午餐，同样转让了抽奖资格，成为亿万富翁，接下来，她踏足商业，屡战屡败，最终一贫如洗，负债累累……”

  “东山市普通市民卢先生获得抽奖资格后不久，亲生女儿遭遇绑架，勒索钱财，被绑匪所害，卢先生终日郁郁寡欢……”

  ……

  一桩桩触目惊心的案例纷纷被曝光了出来。

  当初那些被平底锅集团选中的幸运儿大多数都落得了一个倒霉的下场。

  泼天的财富根本没有为他们带来幸运，反而为他们引来了灾难……

  这些人的经历有据可查，还有当事人现身说法，不像上次的添加剂事件是凭空捏造出来的。

  一经曝出，就成了平底锅集团借运的铁证。

  ……   
  “你甘心自己的运气被人强制借走吗？”

  “天下哪有免费的午餐，薛阳究竟是天使还是恶魔？”

  “丢掉平底锅，夺回属于我们自己的运气……”

  “薛阳丧尽天良，不仅赚我们的钱，还要夺我们的运气，简直是披着羊皮的饿狼。”

  “不为自己考虑，也要为子孙后代考虑，你吃下的每一口平底锅集团饭，丢掉的都是你的财运，你的健康，甚至你子孙后代的幸福。”

  “为什么薛阳五年不敢露面，分明是他心虚，借运造天谴，一旦露面会遭遇严重的反噬。”

  ……

  添加剂什么的有迹可循。

  但运气之说虚无缥缈，连证伪都没办法证伪。

  尤其废墟之盟的人用事实证明，神魔之墟的神器真的存在。

  既然二胡可以帮人提升功力，平底锅夺人气运一定也是真的，何况还有那么多的例证。

  于是。

  越来越多的人站出来现身说法。

  “细思极恐，我本来学习挺好的，平时吃食堂，在考试之前，吃了一次平底锅集团的饭，改善了一下伙食，结果期末考试就考砸了。本来以为是自己发挥的问题，现在看来竟然是被借运了，该死的薛阳！”

  “我也是，每次吃了平底锅集团的快餐，第二天必定会因为各种各样的事情迟到扣钱……”

  “还有我，我们聚餐吃平底锅集团的饭，每次必定有人吵架，最后不欢而散。”

  “……我吃了平底锅的饭后，出了两次车祸，一次是巧合，那两次一定是它的饭有问题了。”

  “太可怕了，我从来不知道还有借运一说，仔细想想，吃过平底锅集团的饭后，好像过不久的确会有不好的事情发生。”

  “我父母会莫名其妙的吵架。”

  “我昨天吃了平底锅集团的饭，今天的圆规就扎我手上了……”

  “我真该死啊，上次的添加剂事件，竟然还在网上帮薛阳说话。”

  “真特么的。我和老婆离婚了，平时不爱做饭，家里还屯了一堆平底锅集团的快餐，不知道该不该扔？现在想想，我和老婆离婚，十有八九也是运气被影响了。我们吵架本来就是因为一件极小的事情，结果突然就闹到离婚了……”

  “楼上的，还不赶紧扔，等着继续倒霉吗？我已经把这些年积攒的平底锅挂件全部丢垃圾桶了，你还敢留着他们的食物。”

  “你只是丢垃圾桶，我都烧掉了。从现在开始，我是薛阳一生黑，我要天天画个小人诅咒他，让他把吞掉我的运气还回来……”

  ……

  平底锅借运一说，犹如火借风势，一发不可收拾。

  几乎每家每户都在丢弃平底锅，注销平底锅集团的账号，想和平底锅集团彻底划清关系。

  宁可信其有不可信其无。

  谁也不想自己的运气被无缘无故的借走。

  平底锅集团紧急发布的公告辟谣，但无济于事，集团官网的账号下面，一片谩骂声。

  整整齐齐的一排“还我的运气来。”

  “薛阳不得好死。”

  集团外面浓烟滚滚，愤怒的人们把平底锅集团的挂件和食品投入了火中。

  消防车严阵以待。

  不过，消防员们并没有救火，他们也害怕霉运沾染到自己身上。

  还有些消防员把自己身上的平底锅挂件，也投进了火里，似乎烧掉那些媒介，就能驱除霉运了一样。

  ……

  不得已。

  平底锅集团只能临时关闭了官网，还把所有视频公众号下面的评论也一并关闭了。

  这就更证明了他们的心虚。

  于是，百姓们更激动了，纷纷要求他们严惩无良的企业。

  ……

  艹！
  面对着突然爆发出来的抵制平底锅的风潮，薛阳脑袋嗡嗡作响，仿佛不会思考了。

  他想到了木先生可能出的任何招式，却无论如何也想不到，对方会把平底锅跟运气结合起来……

  我特么是做饭的……

  结果你不说我的饭难吃，却说吃了我的饭会倒霉？

  八竿子打不到的事情是怎么被你扯到一块的？

  还有没有天理了？
  真就一点都不按套路出牌吗？
  薛阳甚至不知道该如何应对这件事情，他所有的预案都是针对时空行者会针对他的食物预设的……

  (本章完)