# Chapter 0190
# Title: 第190章 好人就该被人拿枪指着
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39683677
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第190章 好人就该被人拿枪指着
2025-01-22 作者： 棉衣卫
   第190章 好人就该被人拿枪指着
  “这群愚民，拿到了钱守不住去赌去嫖，败光了家产，分明是你自己的问题，也能赖到我的头？
  没有创业的本事非要创业，被人算计了不是很正常吗，跟运气有个毛的关系？
  人一天吃好几顿饭，炒股失败也能算我头上，也是够了！

  蠢货，一群蠢货，愚不可及……”

  薛阳出离的愤怒了。

  木先生举出的那些例证是实打实发生的。

  但造成那些事情的原因是德不配财，把握不住自己，掌控不了那么多财富才会失去的。

  跟运气没有一丁点儿的关系。

  就像地球上很多中了彩票，或者拿了拆迁款的人，克制不住欲望，大肆挥霍被抢被骗最终返贫一个道理……

  可偏偏他没办法反驳。

  这个时候群情激奋，他已经被架到了火上，谁会听他去讲道理？

  没人愿意把责任揽到自己身上，而且，那些财富确实是通过平底锅集团得到的……

  他的所有解释最终都会变成辩解。

  最关键的是，木先生巧妙的通过妖物，让人们相信了神器真的存在，而且不同的神器有不同的属性。

  一夕之间。

  他就从为国为民的企业家，变成了狼子野心的阴谋家……

  真TMD！

  那货当时空行者之前到底是干什么的？

  不过。

  随着这一波民怨沸腾，平底锅的妖气也大爆了一波。

  坏名气也是名气。

  “蠢货，我早就跟你说过，要速战速决。”薛阳的脑海里，平底锅气急败坏，“这一波过后，再也没有后续妖气供应，我们还怎么闯出这个世界？”

  “废墟那么大，即便我去找他，就一定能找得到吗？”薛阳没好气的反驳，“他这是阳谋，无论我进不进废墟，只要给他机会，就一定会爆发出来，根本不可能阻止。除非我能在他的人返回联邦之前，把所有人都杀掉……”

  他的声音戛然而止。

  因为他的脑海里，突然觉醒了一个新的衍生技：

  霉运滔天：吃了你做的菜，佩戴你赠予的物件，会触发目标的霉运。

  R了狗！

  看到这个被迫冒出来的衍生技，薛阳越发崩溃了。

  这个新冒出来的衍生技非常强大，也彻底断绝了他的后路。

  因为霉运变成了事实。

  哪怕他打败了木先生，也无法继续经营平底锅了，因为吃了他做的菜，真的会倒霉……

  为什么衍生技还能通过别人触发？

  薛阳百思不得其解。

  之前，他还觉醒了一个技能：
  食指大动：他亲手烹饪的食物香气扑鼻，闻到香气的人会克制不住进食的欲望；

  加上霉运滔天，形成了一个新的组合技了。

  克制不了会吃他的食物，吃了必定倒霉！

  他还有另一个技能，就是那个帮人破境的衍生技：

  醍醐灌顶：吃了他做的食物，会顺畅突破当前的瓶颈；
  醍醐灌顶本来和食指大动是组合技，帮人突破用的，现在多出一个霉运滔天。

  那三个组合技一并用出来，就是既突破又倒霉……

  也不知道到底是好还是坏了！

  ……

  好在妖物不知道他的衍生技内容，还有回旋的余地。

  薛阳深吸了一口气，决定暂时稳住平底锅：“禹王鼎，别急，我承认棋差一着，但我们还有机会。民众没有和平底锅彻底切割之前，你的妖气就还会增加，只要我们在这个期间，把木先生找出来杀掉，以我们的实力，就还有机会扭转乾坤……”

  “我的名声怎么回来？”平底锅冷声问。

  “我们需要名声吗？”薛阳一咬牙，恶狠狠的道，“以我的实力，早能统治联邦了，不听话的人杀掉，所有生活在联邦的人强制佩戴平底锅，不戴就死。既然他们说我是恶魔，那我做一回恶魔又如何？”

  “最好马上解决了他。”平底锅道，“我有感觉，如果不尽快搞定他，我们或许就再也没有机会了。”

  “嗯。”薛阳点了点头，手持平底锅站了起来，一个闪身便从办公室消失了。

  ……

  半天后。

  联邦官网上，置顶了一条循环播放的视频：

  “木先生，一天后，联邦京城总统府，我想跟你谈谈。如果你不来跟我见面，我会在京城大开杀戒，你知道，我有这个能力。

  不要让我看到你宣传二胡的信息，否则后果同上。

  正如你所说，我并不在乎这个世界，只要我抵达神魔之墟，便能破开迷雾禁锢，离开这个世界，进入更高等的宇宙。

  之前，我只是借他们一点运气，但你的行为，却会害所有人丢了性命，甚至毁灭这个世界。

  联邦的命运掌握在你的一念之间，见不见我，由你自己决定。

  记住，是你释放了恶魔，世界毁灭是由你造成的。

  看到这几个人了吗？他们是最先帮助你的人，你不来，先死的就是他们，连帮助你的人都不救，谁还会信任你？”

  和公告同时发出来的，是被吊在议会的联邦总统和一众官员。

  吊在官员之前的，则是何旭五个人。   
  何旭五人惊恐万分，看向镜头的目光中满是祈求和恐惧。

  当然。

  薛阳还贴心的把何旭等人带李野入关的监控影像放了出来，证明几人真的帮助过李野。

  ……

  薛阳终于在公众面前显露了真身。

  他踩在平底锅上，悬浮在空中，脚下是横七竖八的联邦警卫队，那些精锐的士兵肢体破碎，显然都失去了生命。

  视频里，薛阳踩着平底锅，表演了在短短十几秒的时间里，以肉身轰塌了十几栋高楼的画面。

  倒塌的高楼下面，到处是惊慌失措，四散奔逃的人们。

  身穿黑衣的薛阳像个漠视生命的魔神，偶尔会从他手上弹射出几道星力，卷起路边的汽车，砸向奔逃的民众，似是把他们当成了取乐的玩具……

  薛阳身后，还悬浮着两件妖物。

  一个精致的天平，一把剪刀……

  薛阳冷漠的看着街道上奔逃的民众，道：“我身后的两件物品同样得自神魔之墟，愿意归顺我的人，我会赐给你们神器，带你们一起去挖掘神魔之墟，破解上古文明的真正奥义。最终离开离开这个世界，重新踏入星空。

  选择我，还是选择木先生。同样由你们来决定。

  木先生能给你们的，我同样能给你们。木先生不能给你们的，我同样可以带给你们，比如灾难……”

  ……

  这条视频一出。

  闹腾的互联网上突然沉寂了。

  难题重新丢回给了李野。

  运气和生命比起来，无疑是生命更重要……

  有些人甚至抱怨起了李野，埋怨他不该揭露薛阳的阴谋。

  如果不揭露他的阴谋，大家还平平安安的生活，损失一点运气又如何，反正他们又不知道。

  现在可好，薛阳破罐子破摔，要大开杀戒。

  薛阳那么强大，木先生能抵挡的住他吗？
  比起好人，民众们更怕不择手段的坏人……

  ……

  “木先生真是的，没有本事就不要招惹薛阳啊，现在可好，薛阳现在要毁灭世界。以他的能力，屠掉一整个京城的人，用不了一个时辰吧！唉！”

  “木先生，你惹出来的祸事你来承担，不要在背后当缩头乌龟。”

  “木先生不会真的躲在后面，不敢去赴薛阳的约吧！”

  “虽然理智上，木先生不赴约是对的，毕竟，世界不该被恶魔统治，但如果木先生真的当了缩头乌龟，恐怕我再也不会相信他了。”

  “木先生，救救那几个孩子。”

  “木先生，如果你没有把握打败薛阳，就让世界恢复成原来的样子吧！牺牲你一个，至少可以换来和平……”

  “木先生，您是伟大的人，请你站出来，不要为了一己私欲，死更多的人了。”

  ……

  星图集团。

  废墟之盟所有的高层都集中在了这里，他们面前的大屏幕上，滚动播放的正是薛阳的挑衅画面。

  会议室里。

  所有人的脸色都不太好看。

  星图集团的董事长楚中天紧紧皱起了眉头，总统给他发的密函里，说明了薛阳的来历。

  现在，薛阳却亲口承认了神魔之墟的存在，这让他有些搞不懂到底谁说的是真的了，而楚中越等人显然是接受了木先生所谓的神魔之墟的说法的！

  不过这个时候，楚中天也不敢提出自己的质疑。

  ……

  “木先生，您打算怎么办？”楚中越道，“薛阳不会真的大开杀戒吧！”

  “……”

  李野看了他一眼，没有说话。

  薛阳这一手打了他一个措手不及，他跳出了自己给他设下的圈套，没有为自己辩解，反而按照自己给他的新人设，坐实了大反派的身份。

  上演了一出反派通过绑架世界，来逼迫自己这个正义人士的经典难题。

  如果他前去京城赴约，就要被迫和薛阳正面战斗。

  而他不去京城赴约，将会失信于民，进而把所有人都推向薛阳，哪怕他推广二胡，也不会有人支持他了。

  毕竟。

  不会有人愿意追随一个冷血无情的人。

  哪怕他是个好人。

  人们更希望的看到的是好人做出牺牲，来拯救世界，而不是牺牲自己，去成全好人。

  “木先生，不要去了吧！”南书韵看着李野，道，“如果你出事，这个世界就再也没有人能制约薛阳了。”

  “可木先生如果不去，就失民心了。”庞白松摇头，道，“他们不会怨薛阳，只会埋怨害他们丢了性命的木先生……”

  (本章完)