# Chapter 0191
# Title: 第191章 正义必将战胜邪恶
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39687156
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第191章 正义必将战胜邪恶
2025-01-23 作者： 棉衣卫
   第191章 正义必将战胜邪恶
  “木先生手中的神器关系到联邦的未来，当以大局为重，如果没有把握，大可不去理会薛阳。”楚中天咳嗽一声，道，“有道是慈不掌兵，为了大局，联邦子民做出一些牺牲无可厚非，木先生若是出事，联邦就真完了。

  老夫出面登高一呼，五大集团和联邦民众都会支持木先生的。一天时间，联邦的精锐完全能退进废墟，继而依靠废墟跟薛阳展开周旋。

  木先生是联邦的未来，身上不容有污点，就让老夫来背这个骂名吧！
  稍后，老夫会以星图集团的名义喜向世人宣布向废墟内转移的信息，就说木先生本想救助京城，却被我们迷倒，已经送往了废墟……”

  楚中天是这群人里面身份地位最高的，不像年轻人，心里还残存着善良。

  他只考虑利益。

  薛阳丧心病狂，一切以自身利益为重，一旦被他掌控大局，几大集团全都变成了他的奴隶，他是绝对不愿意看到这样的事情发生的。

  至于薛阳说的分享神器，带他们去探索神魔之墟？
  且不说神魔之墟到底存不存在，就算真的存在，薛阳手里有两件神器，五年来为什么没有吐露出半点风声，被逼到绝路上才开出了这样的条件？
  他又不是傻子！

  相比较之下，年轻的木先生就好控制多了，哪怕他的手段和薛阳一样惊人，但他手里的神器是帮人提升的二胡。

  假如神魔之墟真的存在，做他的奴隶是有可能推翻他的！

  退一步讲，即便神魔之墟不存在，总统给的密函里，木先生是来对付薛阳的，从他的手段来看，目的性也很明显，既然是对付，那么打败薛阳后，就可能离开；

  再退一步，木先生即便留下，这次不去救援何旭他们，哪怕所有人知道他选择的这条路是对的，但也会失了民心，失民心还想统治这个世界，就注定要依靠他们这些掌握着资源和命脉的大集团；
  无论从哪个方面来看，放弃救助京城的人，对他们都是最好的选择……

  ……

  楚中天此言一出。

  会议室里顿时陷入了沉默，所有人都不再发表意见了。

  内心深处，他们这些既得利益者是不愿意看到李野以身冒险的。

  楚中天此举既保全了木先生，又保全了他的名声，算是两全之计了。

  ……

  李野看向了楚中天。

  靠！
  还没当皇帝呢，就跳出来背锅的了！
  薛阳的妖物是平底锅，这么长时间，竟也没搞出来一个背锅或者甩锅的技能，如果有个甩锅的技能，分分钟就能解了当前的困境啊！
  “楚老爷子此言差矣，在我最落魄的时候，是何旭等人帮了我，滴水之恩当涌泉相报，我不可能不救他们的。”

  李野叹息了一声，“何况薛阳说得对，联邦乱成这个样子，是我一手造成的。我不能为了自己，害更多人的性命了。我闯出来的祸我负责，牺牲我一人，能换来联邦的和平，足够了。”

  去？
  为什么不去？
  好不容易刷起了这么大的阵仗。

  已经有很多人通过他发的视频认识了二胡，听到了他弹奏的那些音乐，二胡的妖气持续上涨……

  这个时候退缩，流量红利怕是全被薛阳吃了。

  这不是双方的生死之战，而是流量之争。

  最关键的是，他是正义一方，天然比邪恶更引流，搞好了，二胡就趁势而起了。

  薛阳的确在这个世界停留了五年，但他也没闲着啊，三年，十个衍生技，还有被痛击我的队友强行提升起来的身体属性，未必不能跟薛阳掰掰手腕！
  只要把战线拉长，此消彼长，再觉醒一两个关于二胡的衍生技，他的赢面其实很高。

  ……

  “木先生？”楚中天愣住了，看着李野，一时间竟不知道他说的到底是真是假，“不能以身冒险，您的安危关系到联邦的未来……”

  “楚老，帮我发个视频。”李野打断了他说话，道。

  “木先生，您当真要去？”楚中天皱起了眉头，“成大事者当心狠手辣，若被道义裹挟，则一事无成。薛阳屠城，即便当时会有人诟病木先生见死不救，但事后木先生打败薛阳，掌握了互联网，压下那些不利言论轻而易举。”

  “楚老，我知道你的意思，史书是由胜利者书写的。”李野笑着摇了摇头，环视众人，“但今天我为了大局放弃何旭，明天就能为了大局放弃你们，你们真的希望追随的是那样一个人吗？”

  “……”南书韵等人沉默。

  “如果我是个退缩的人，以我的能力，完全可以辗转废墟和联邦之间，平安的度过一生，而不会被薛阳发现，但我仍然义无反顾的站出来，揭露了薛阳的阴谋。”

  李野道，“楚老，我知道你是好意，但我的心不允许我退缩，我会承担我该承担的一切，我不会让任何信任我的人，和追随我的人心寒的。录视频吧，我要向联邦的表明态度。”

  “木先生。”楚中天还想再劝说。

  “不要再劝我了，楚先生，以我的能力，你拦不住我的。”李野笑笑，“与其让我偷偷摸摸赴约，不如让我死的轰轰烈烈，至少可以给联邦的人吃一颗定心丸，让薛阳少杀一些人。

  楚老，我再交代你一件事，如果我真的打不过薛阳，我会尽全力困住他，到时劳烦楚老联合几大集团，用最强大的武器同时毁灭我们两个人。

  如果武器无法锁定我们，我会把他引向神魔之墟，利用神魔之墟的禁制，和他同归于尽……”

  话说到这个份上。

  楚中天无话可说，最终叹息了一声：“木先生大义。”

  李野环视众人，微微一笑，拿起了二胡，道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返。今天，我便为大家奏上一曲《将军令》，算是为我践行吧！”

  ……

  半个小时后。

  李野的回应视频发出，视频里他拉着二胡《单刀赴会》，表情平静，他的妖物是二胡，自然不会放过任何一个宣传二胡的机会。

  没有人规定演讲的时候，不能演奏乐器。

  对一个时空行者来说，形象是次要的，衍生技才是根本的，他当然希望和薛阳决战前，能觉醒更多的衍生技。

  “薛阳，你赢了。   
  明天我会准时赴约，希望你说到做到，在此期间，不要伤害何旭等人。

  你我一战定输赢。

  联邦的百姓们，这件事是由我惹出来的，自然由我结束，我很抱歉对你们的生活造成了困扰。

  薛阳拿到了神器五年，夺了联邦十年的运势，而我得到神器还不足一个月，我知道，这一场战斗，我十有八九会失败。

  但我未必没有赢的机会，因为只有我赢，联邦才能安全，才会不被邪恶统治。

  所以，我希望，在我出征之时，所有人彻底切断和平底锅集团的联系，以隔绝薛阳借你们的运势，毁掉你们手里的平底锅集团的产品，最好连提都不要提平底锅三个字，你们可以用‘邪魔’‘他’或者‘狗屎’代替都行。

  唯有彻底割裂，才能彻底隔绝薛阳借走的运势，我才有胜利的希望。

  薛阳害怕我强大，禁止你们谈论二胡，使用二胡，我也不要求你们那么做，因为这可能会激发薛阳的凶性。

  二胡的本义是分享，我不想因为我的死，或者我的冲动，毁灭了大家享受神器的权利。

  所以，我希望，在我和薛阳交战的时候，有能力的人站出来，在这个城市观战。

  我会抽时间用乐曲帮你们提升实力，这可能会为你们带来危险，是我能想到的最后帮大家成长的方法了。

  面对邪魔，我希望整个联邦的人都团结起来。

  一根筷子轻轻被折断，十双筷子牢牢抱成团，唯有团结，我们才能战胜邪恶。

  我们是一个集体，哪怕你们只是在背后为我祝福，也请让我感受到你们的力量，让我知道，我不是一个人在战斗。

  我刚拿到二胡不久，还不曾开发出它的全部能力，但它既然是乐器，就一定跟音乐有关。

  我和薛阳的战斗会通过卫星适时转播。

  如果大家懂音乐，无论你在何处，请和我一同奏响这场关于战斗的交响曲；
  如果你不懂音乐，就请随着歌曲一同起舞，让我发挥出二胡更大的威力。

  最关键的一点，你们站出来为我助威。

  如果我不幸战败，我会抛出神器二胡，拿到它的人可以继承神器的力量，继续对抗薛阳。

  哪怕我倒下了，我希望也会有千千万万个我重新站起来。

  言尽于此，请大家给予我最真挚的祝福，期盼正义必将战胜邪恶。

  再见。”

  ……

  看到李野的回应视频，众人先是愣了一下，毕竟，很少有人会在这么严肃的场合，一边演奏一边说话的。

  这很不严肃。

  刚开始的时候，视频下方尽是批评的声音，说他不尊重京城的死难者。

  但听完李野说的话，所有喷子的嘴都被堵住了，互联网上再次掀起了轩然大波，根本没人在乎他拉不拉二胡了。

  正如李野所预料的那样，人们天然向往正义。

  如果李野逃避，他们会骂，会把所有的灾难算到李野的头上。

  但李野站出来主动牺牲，他们又感到内疚，开始讨论大局了。

  一群人在呼吁李野理智。

  “木先生，不要冲动，你前去赴约，就中了薛阳的奸计，你死了，联邦就真的没有希望了。”

  “留得青山在不怕没柴烧，你手中的神器可以帮更多的人提升实力，为什么不能帮更多人把实力提升起来，共同对抗薛阳呢？”

  “我们可以退入废墟的，废墟只是生存艰难，又不是不能活？”

  “木先生，你不能为了几个人，置联邦十几亿的生命于不顾啊！”

  “木先生，听我一句劝，咱们可以退入联邦的，死就死几个人，怕什么，你的心肠应该冷一些。”

  “一将功成万骨枯，打仗的时候死的人还少吗？”

  “泪目，我为之前说过的话道歉，木先生是英雄，我这就去烧掉所有关于‘他’的所有物件……”

  “我已经烧掉了，‘邪魔’不会得逞的。”

  “木先生，不要去，我们还有别的方法，老夫已经派人去废墟寻找秦天了，等秦天回来，可以帮助先生一同对抗薛阳。”

  “不知道为什么，感觉木先生拉的曲子好悲壮，我有种感觉，是不是先生回不来了。”

  “我不管了，我这就去做一把二胡放在家里，哪怕能为先生增加一些运气也是好的，我甘愿被木先生借运。”

  “我也愿意把运气借给木先生，哪怕让我一辈子倒霉也行，我不希望先生死，比起那些肮脏的政治家，我更希望木先生这样的英雄来引导联邦前行……”

  ……

  (本章完)