# Chapter 0192
# Title: 第192章 隔空斗法
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39687157
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第192章 隔空斗法
2025-01-23 作者： 棉衣卫
   第192章 隔空斗法
  互联网上。

  劝李野大局为重的声音占据了主流。

  施耀集团、南夜集团、天元集团等大集团的掌门人电话一个接一个的打了过来，试图劝李野改变主意，但都被李野否决了。

  不得已。

  这些大财团的家伙们开始做其他的打算，一边往废墟里迁人，保全家族的有生力量；
  一边派遣高手则去追随李野，打算两头下注。

  ……

  很快。

  放出来的第二个视频把所有的杂音全压了下去……

  那是李野和楚中天等人在星图集团的会议记录，包括了楚中天一开始劝李野的话，以及他替李野背锅的方法。

  楚中天丑恶的嘴脸在李野的衬托下让人恶心的想吐。

  此视频一出。

  所有人的心灵都被震撼了。

  ……

  “今天我为了大局放弃何旭他们，明天就能为了大局放弃你们……”

  “我的能力完全可以辗转废墟和联邦之间，平安度过一生，但我没有那么做……”

  “我知道那样做是对的，但我的心不允许那么做……”

  “如果我打不过薛阳，会困住他，你们用最强大的武器同时毁灭我们……”

  “如果无法锁定我们，我会把他引向神魔之墟，和他同归于尽……”

  ……

  这些震耳发馈的声音让李野的形象由人升华到了神。

  即便是最自私的人，此时也无法说出任何挑剔的语言。

  他们无法指责一个勇于牺牲的英雄。

  ……

  “木先生，您一定要活着回来，只要您活着回来，我甘愿为您奉献一切。”

  “木先生，一定要活着回来，我愿意用我一生的运气换你的平安。”

  “木先生，正义必将战胜邪恶，我的实力不强，但明天，我依然会走上街头，如果你和薛阳的战斗从我的城市经过，我会为你加油助威……”

  “活着回来。”

  “活着回来。”

  ……

  第二条视频下面，整整齐齐都是百姓们的祈福声。

  每一句评论后面，都挂着二胡的表情包。

  那是网友们唯一能为李野做的事情了。

  李野在联邦的声望几乎达到了顶峰，二胡的妖气跟着水涨船高。

  然后，李野终于觉醒了来到这个世界后的第一个衍生技：

  乐惑苍生：BGM响起的时候，你发出的声音会震耳发馈，拥有强烈迷惑人心的效果，诱发他人的共情；
  竟然觉醒了一个这样的技能！
  李野暗自叹息了一声，有些失望，竟然是个二胡的专属技能？
  离开这个世界，失去了二胡，这个技能就废掉了，他总不能像乔峰一样，随时随地往身上藏个音响吧！
  而且，在这个世界，二胡的影响力刷起来了，人们不觉得有什么，但到了其他世界，自带背景音乐说话，样子太奇怪了。

  ……

  当天。

  李野就离开了星图集团，带着二胡前去赴约，他的身上带了一条长长的绳子，是由顶级妖兽的筋编织而成的。

  必要的时候，生命礼赞能用上一次就行。

  二胡的妖气虽然增加了，但增加的是它的声音影响范围，它的弓弦并不能延伸，想用琴弦捆绑薛阳根是不可能了。

  只希望绳子能发挥一次作用吧！

  一次就行。

  除此之外。

  李野还随身携带了一些腌臜物。

  狗血淋头削弱运气。

  运气虽然看不见摸不着，但在战斗中，绝对可以起到最关键的作用，丢中他一次就好……

  ……

  互联网的传播速度很快，李野的发言继续在网上发酵。

  哪怕这个世界没有乐器，人们也自发的开始制作二胡。

  有的乐器制造厂根据李野视频里二胡的样子，连夜制造了样品，工人们加班加点，把二胡推上了生产线。

  更多的人拿出了家里的乐器，打算明天李野和薛阳战斗的时候，跟他合奏。

  不懂音乐的人，则准备好了跳舞。

  虽然大家的行为看起来有些搞笑，但在这个生死存亡的时候，每一个联邦的人都愿意为李野，为自己奉献一份自己的力量。

  而且。

  他们并不觉得自己的行为搞笑。

  毕竟，李野是在为联邦战斗。   
  他们不能寒了英雄的心。

  ……

  薛阳也看到了李野的回应。

  看着李野年轻的长相，他的眼角抽搐：“MLGBD，这狗东西太会见缝插针了，让他不要宣传二胡，他还一边拉着二胡一边讲话，一边说怕刺激到我，一边让民众配合他？黑的白的全让他占了。我真想屠了城给他看看啊！”

  “屠也白屠，他比你更不在乎这个世界的人。”平底锅哼了一声，“甚至他敢来赴约都出乎了我的意料。

  一年后他就回去了，这里被大道法则约束，困在这个世界对他没有任何好处，完全没必要在这里跟你硬碰硬。

  可他到底还是选择了战斗。这个家伙比你狠，他是不想放弃这次提升自己的机会啊！”

  “狗R的，年纪轻轻怎么就跟一个老狐狸一样？”薛阳咬牙切齿的道，“禹王鼎，我们还是屠城吧，给他一个教训，让那些百姓跟他离心。他断了我们的后路，继续下去，他的妖气只会水涨船高……”

  “现在屠城，会把他的威望推的更高。”平底锅哼了一声，“我劝你最好不要那么做，把人杀干净，我们就彻底被困死在这个世界了。”

  “我……”薛阳想说困死就困死了，可这话最终没说出口。

  人毕竟是个群居动物，让他一个人孤独的生活在这个世界，他会疯掉的。

  何况废墟里还有一道可怕的妖气！

  而且，一旦他不能成长，应对捉妖办每一年都会派来的时空行者也是麻烦。

  随着时间的推移，捉妖办的时空行者只会越来越厉害。

  理智上，屠城不是个好办法。

  “薛阳，别想那么多了。”平底锅道，“他再厉害，来到这个世界也不过一个月的时间，咱们足足积攒了五年的妖气，他绝对不是我的对手。

  快刀斩乱麻把他干掉，我们还有十一个月的时间休整。

  十一个月，足以把他造成的影响扭转过来了，只要赢了这一次，镇妖塔再派时空行者过来，联邦的人们也不会再信任他们了。

  大道法则压制所有的仙力和神力。你要小心的是，他在其他世界觉醒的衍生技，而不是二胡本身……”

  “嗯，要破掉卫星吗？切断互联网吗？”薛阳问。

  “哪怕木先生呼吁他人抛弃平底锅，但我们这么多年的影响力还在。”平底锅道，“战斗的时候直播出去，我的妖气就还能增加，切断互联网才是真正把我们推向了被动。”

  “那我们现在做什么？”薛阳问，“什么都不做，等着他来吗？”

  “直播炒菜吧！”平底锅沉默了片刻，“整个联邦的人都在关注这场战斗，你这个时候无论做什么，都会引起轰动，直播炒菜，照样可以让我的妖气增加，说不定你还能觉醒一两个新的衍生技……”

  “……”薛阳愣了一下，“正常的炒菜吗？”

  “不然呢？”平底锅反问。

  “你说我有没有可能把那些人做成菜？这样，更能增加我的邪恶程度，和威慑力。”薛阳看向了后面那群被吊着的人，抿了下嘴唇，“说不定还能觉醒新的攻击技能。”

  体验到为所欲为的好处后，薛阳内心的邪恶仿佛完全被激发了出来。

  “除非你彻底把不打算挽回联邦的人心了，倒是可以那么做。”平底锅道，“但只要你敢用活人炒菜，下一秒所有人都会关闭屏幕，没有人会看的，即便谴责，也会给你打上全部的马赛克，血腥恐怖并不利于传播。”

  “可正常做菜总感觉威慑力不够，和我当前的行为不搭。”薛阳道。

  “木先生都在演讲的时候拉二胡了。”平底锅恨其不幸怒其不争，“你为什么不能向他学学，越是这个时候炒菜，越能显示你的平静，说不定还能洗刷掉一部分木先生泼在你身上的污水。

  这么多年，你还不明白吗，互联网上，什么牛鬼蛇神都有。

  这个时候，你正儿八经的教炒菜，可以打乱木先生好不容易营造起来的气氛，说不定就会有人跳出来说你冤枉，为你辩解了。”

  “好吧！我试试。”

  薛阳沉默了片刻，竟真的在议会上撑开了案板，支上了锅灶，然后开启了直播。

  ……

  薛阳周围，除了那些被他吊着的人，几乎没有观众。

  连记者都逃的远远的。

  毕竟。

  疯狂的薛阳真的会要人命，犯不着为了一条新闻，搭上自己的命。

  至于投靠薛阳，在局势没有明朗之前，根本没人会这么做？

  大多数人有自己的判断力，他要分享神器，早就分享了，何至于等到现在……

  为了保证直播的顺利进行，薛阳不得不抓了几个记者回来，然后，在战战兢兢的记者面前，开始了传授炒菜技巧。

  “大家好，我是薛阳，木先生还没来，在这个等待的时间，我先教大家做几道家常菜，缓解一下紧张的气氛。

  第一道菜叫做鱼香肉丝，我们需要准备的原料是胡萝卜，鸡胸肉……”

  所有人都在关注着薛阳和木先生的战斗，当他开始直播的时候，几乎整个联邦的人都涌了进来，想在视频上骂几声出出气。

  他们已经做好了薛阳大发雷霆，或者屠杀的准备。

  可看到镜头里的厨师服白帽的薛阳一本正经的开始教做菜后，所有人都傻眼了。

  在那一刻，所有人都以为自己眼花，有那么一瞬间，精神甚至恍惚了一下。

  调错台了？

  什么情况？
  大魔王不杀人，改炒菜了？

  正义的英雄带着二胡去和魔王战斗，魔王等待英雄的过程中教厨娘炒菜，说什么油温八成热……

  这个世界终于疯掉了吗？

  (本章完)