# Chapter 0193
# Title: 第193章 薛阳泄漏了技能
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39687158
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第193章 薛阳泄漏了技能
2025-01-23 作者： 棉衣卫
   第193章 薛阳泄漏了技能

  “这个时候教做菜？薛阳精神分裂了吧！”

  “简直笑死，这个世界太魔幻了，正义的英雄拉着二胡卖惨，邪恶的大魔王抄起了锅铲直播做菜，我不敢想象，上古时代其实是一群疯子创造的颠文明，所以才毁灭了吗？”

  “有没有一种可能，真正的魔王是木先生？他没出现前，世界很稳定，他一来，整个世界都乱套了，我们吃了五年的美食突然出现了问题……”

  “楼上的说什么蠢话，薛阳屠城是假的吗？什么时候揭开真相的人也有错了，你愿意当傻子被借运，我可不愿意。”

  “咱们都冷静一下，仔细想想，你们不觉得借运一说有点牵强吗？我们相信借运，是因为有些人得到那人的财富后把控不住落魄了。有没有一种可能，不是他们的运气不好，而是能力不行？”

  “搞笑，不是借运，你为什么不敢直说薛阳的名字，还要用‘那人’指代？”

  “我们相信借运的前提，是因为二胡是神器，帮助了很多人提升，因此我们也认定平底锅同样是神器，有特殊的功效。而借运和平底锅之间其实是没有直接联系的，把两件不相干的事情通过另一件事联系到一起，这其实一种很高明的骗术……”

  “楼上到底想说什么？薛阳没有借运，他为什么不解释？现在薛阳在屠城，木先生勇于赴死，是我们亲眼见证的事实，你不要用那些子虚乌有的猜测寒了英雄的心。”

  “我只是在阐述一种可能，一种两人都不是好人的可能，他们只是在借这种途径发挥古文明神器的威力……”

  “天底下就你是聪明人，你这么聪明，怎么不去替木先生送死……”

  ……

  李野时刻关注着薛阳的动向，看到他突然开始做菜，忍不住在心中为他点了个赞。

  这个突兀的举动轻易打破了他的刻意凝聚起来的意志，可谓是一记妙手。

  就像斩鸡头盟誓言，敢死冲锋的时候，队伍里突然有人放了一个宛转悠扬的屁，什么气氛都能被打破的。

  有点意思！
  不过，薛阳嘴里说着屠城，却不敢下死手，有顾虑的人是他啊！

  想想也对，这个世界被大道法则笼罩，他要在这里生活一辈子，把人杀完了，活着还有什么意思，可持续发展的道路也被他断了。

  民众的质疑声李野同样看到了，但他根本不在乎。

  他干涉不了所有人的意志。

  但他的废墟之盟肯定会冲上来的助威的，因为他有影响所有人的衍生技士气如虹，他的团队永远士气高涨，会忠诚的执行自己所有的命令。

  有人带头，就会有更多的人加入进来。

  一旦陌生人尝到痛击我的队友的甜头，就会吸引更多人冒着捡便宜的人摸上来增加实力。

  何况还有他死了，会把二胡丢出去的超级大诱饵。

  人为财死鸟为食亡。

  这是自古以来颠扑不破的真理。

  关键是薛阳的衍生技，李野目不转睛的观看着薛阳的手法和视频，试图从中发现一些端倪。

  ……

  一会儿的功夫。

  一份香喷喷的鱼香肉丝出锅。

  出锅装盘的一瞬间，李野隐约看到那盘菜上似是泛起了一道红光，他竟下意识的抿了下嘴唇。

  咕咚！

  咕咚！

  跟在李野身边的楚中越、秦修文几乎在同时咽了口唾沫。

  然后。

  他们红着脸把目光从菜上挪开了，尴尬的不敢跟李野对视。

  李野陡然一愣，持有妖物的时候，他不需要进食和睡觉，但现在，看着那盘鱼香肉丝，他竟然很想尝上一筷子。

  他也只是想想罢了！

  直播屏幕上，举着摄像机拍摄的几个摄影师竟不约而同的朝着那盘菜走去。

  记者不停的舔着嘴唇，直勾勾的看着鱼香肉丝，眼睛里已经看不到别的东西了。

  不远处，吊在议会里的那些官员和何旭等人原本昏昏沉沉的，偶尔会咒骂一两句薛阳。

  现在他们的脑袋也都转向了鱼香肉丝的方向，拼命的舔着嘴唇，用力晃动着身体，想挣断绳子，过去抢一口菜吃。

  直播屏幕上。

  之前还在争论的弹幕迅速消失，取而代之的是：
  “看起来太好吃了”

  “不愧为食神，隔着屏幕我仿佛都闻到了香气”

  “原来我以为他加了特效，没想到竟然是真的”

  “能吃上一口食神做的菜，被他借走一些运气也无妨”

  “据说吃了他做的菜还有突破的功效”

  “我现在感觉木先生有些多管闲事了，美食比音乐对我来说更重要。”

  “二胡帮人增长功力，平底锅帮人突破瓶颈，两者本来该是合作的关系啊，为什么两人就走向敌对了呢？”

  “同意，美食和音乐本就是绝配，我超喜欢听着音乐品尝美食……”

  “我R，那记者疯了吗？有那么香吗？她不烫嘴吗？”

  “我收回刚才说的话，薛阳仍然是那个大魔头，没有人会那样进食。”

  “求证，那些吃过薛阳做过饭的人，你们吃东西的时候也像那些人一样疯狂吗？”

  “我的天，那已经不是吃饭了，是酷刑吧！我现在相信，为什么薛阳不公开售卖他的饭，而改为拍卖了。”

  “太疯狂了，这让我想起了那部丧尸电影……”

  ……

  直播画面上。   
  记者和摄影师已经打了起来，只为了多抢一口薛阳做的鱼香肉丝。

  记者是女的，体力比较弱，刚吃了一口，就被摄影师一巴掌拨到了一边，死死把她的脑袋按在了桌子上，不顾刚出锅的滚烫的鱼香肉丝，用手抓着往嘴里送。

  可他也只是刚吃了一口，就被旁边的摄影师撞到了一边。

  新上来的摄影师还没吃上饭，要害位置就被刚被挤到一边的女记者抓住了，他发出了一声痛苦的嚎叫，抬脚重重踹在了女记者的肚子上。

  这一脚用上了星力，至少把女记者踹出了十米远，在空中就喷出了大口大口的鲜血……

  场面血腥而且残暴，每一个吃菜的人都付出了血的代价。

  ……

  薛阳瞠目结舌。

  他也没想到，现场的人会这么疯狂？
  之前的食指大动只会让闻到香气的人克制不住进食的欲望，吃饭的时候还算斯文。

  但现在这些人怎么就跟疯了一样？
  新技能霉运滔天带来的？

  也只剩下了这一种可能，吃了他做的食物，佩戴他所赠予的物件，会触发目标的霉运；

  好吧！

  霉运触发的真快啊！

  不过吃了一口菜，就被人打的半死，再没有比这更让人倒霉的事情了。

  “你干了什么？”平底锅问。

  “……”薛阳沉默不语，他还在直播，自然不想泄漏自己的技能。

  “新技能吗？”平底锅猜到了真相，“好吧，虽然没有洗白，但你的胜算又增加了。果然，往大魔头的路上走是对的，木先生也算间接帮了你一把，搬起石头砸了自己的脚，哈哈！只要他克制不住来吃你的菜，你就趁机把他的脑袋敲碎……”

  技能不是刚才觉醒的，早就觉醒了。

  薛阳腹诽。

  不过，看到为争抢那盘菜打的头破血流的记者和摄影师，他的心情莫名的感觉好了许多，这也算因祸得福吧！

  “木先生，我等着你。”薛阳捡起了地上的摄像机，把镜头对准了自己，微微一笑，假装这一切就是他特意安排好的。

  ……

  艹！
  果然觉醒了炒菜类的技能啊！

  克制不住会吃他做的菜吗？
  李野的脸色突然变得难看了起来，回忆了他的衍生技，似乎没有克制和屏蔽类的衍生技。

  “木先生，薛阳真的有些邪门，要不我们从长计议吧！”楚中越皱眉道。

  “是啊！”秦修文赞同的点头，“吃他做菜的人就像失去了理智……”

  李野看向弹幕。

  ……

  “现在还有人觉得薛阳是好人吗？那些刚才为薛阳辩解的人呢？怎么不说话了？”

  “不是觉得薛阳做的菜好吃吗？那我祝你们天天吃上薛阳做的菜。”

  “木先生不会也中了他的招式吧！”

  “木先生的二胡是分享，如果被他的菜吸引，连二胡都不能弹奏了怎么办？二胡会不会被薛阳夺走？刚才的摄影师把摄影机都丢了。”

  “木先生的意志力很强大，应该不会被迷惑吧！”

  “希望木先生没事吧，他是人类最后的希望了……”

  “看到薛阳的能力后，我突然不想木先生去赴约了，他太冲动了。”

  “不行，我要马上去做一个二胡，支持木先生。”

  “同去，同去。”

  ……

  箭在弦上不得不发了！
  李野默默叹息了一声，仔细分析，薛阳做的菜应该是有影响范围的，至少城市里的其他人没有受到影响，或许可以在他做菜的时候远程打断他……

  远程？

  可惜神力和灵力都被封禁了，否则，他有的是远程攻击的手段！
  这时。

  一盘鱼香肉丝已经被瓜分完。

  记者和摄影师都恢复了正常，他们互相看了一眼，还没有说话……

  忽然。

  炎阳高照之下。

  一道星力突破了太阳星力，落在了女记者身上，下一秒，女记者的身上泛起了一层星光……

  ……

  弹幕的风向再变！
  “卧槽，什么情况？不是说白天不能吸收其它星力吗？”

  “吃了薛阳做的菜，竟然在白天引动了其它星辰的星力，这么强吗？”

  “薛阳的菜可以让人突破瓶颈竟然是真的？”

  “二胡可以让人增加实力，吃了薛阳的菜可以白天突破，这个世界越来越让人看不懂了，上古时代究竟是个什么样的文明啊！”

  “神魔之墟，顾名思义都是神和魔，他们的实力弱提升的不快，又怎么可能称为神魔？”

  “好想得到一件属于自己的神器，木先生说的没错，联邦可能要跨越式发展了……”

  (本章完)