# Chapter 0194
# Title: 第194章 崩坏的开局
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39687159
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第194章 崩坏的开局
2025-01-23 作者： 棉衣卫
   第194章 崩坏的开局
  嗯？
  看着接连突破的记者，摄影师，李野的眉梢扬了一下。

  什么情况？
  吃个菜还送瓶颈突破？
  这是陷阱，还是真的？
  可控不可控？
  如果每盘菜都可以送一次突破，那这个菜可以吃啊！

  毕竟，痛击我的队友又一次到了瓶颈，吃一口菜就能突破，那在这个世界，他可以做到无上限突破，把体质刷到极致啊！
  他的实力最强，谁抢菜能抢得过他？

  最关键的是，他的嗓子和舌头完全不怕烫，大不了吃的快点就是了！
  看到那些人的疯狂，李野找不到克制食欲的办法，本来已经打退堂鼓了。

  现在，他下意识的抿了下嘴唇，又有些想去吃他的菜了。

  前提是要搞清楚，这是不是薛阳把他引诱过去的陷阱？
  “木先生，你在想什么？”楚中越问。

  “想薛阳的菜影响范围有多远，怎么远程毁掉他的菜？”李野道。

  “所以，您还是决定应战？”楚中越问。

  “当然，君子一言快马一鞭。”李野道，“说出去的事情怎么能反悔呢？”

  楚中越深吸了一口气，忽然豁了出去：“我替先生试一试吧，他做菜需要时间，只要我吃了他的菜，先生不要让他有机会做第二盘就行。”

  “……”沉默了片刻，李野道，“辛苦楚老了。”

  “为先生义不容辞。”楚中越道。

  ……

  接下来。

  薛阳掐断了直播。

  卫星却时时对他进行着监控，

  虽然没有了声音，但李野仍然可以看到议会前的广场上发生了什么事。

  刚刚突破的记者等人慌里慌张的跟薛阳解释着什么，然后，她转身忽然逃跑，可刚转身，左脚就绊住了右脚，摔了个狗吃屎……

  这个世界的人身体被星力改造，一个个强健而且灵活，但她绊倒的时候，竟然没有反应过来，硬生生的摔在了地上。

  旁边的摄影师也不遑多让，他的要害被女记者抓了一把，趁着薛阳移开视线的时候，他也转身逃跑，可能步子迈的太大，裤子后面的线竟然崩开了，大红色的胖次若隐若现……

  好熟悉的一幕！
  李野再次愣住了，这不是狗血淋头的技能效果吗？

  为什么薛阳也有？
  怪不得他掐断了直播，应该是怕自己看到这一幕吧！

  所以。

  突破和霉运是一起的！

  他误打误撞说对了，吃了薛阳的食物真的会倒霉……

  “木先生，您说的果然没错。”楚中越也看到了这一幕，恨恨的道，“薛阳果然依靠平底锅借走了运气……”

  吃了会倒霉的突破要不要？

  李野暗自思索。

  他深吸了一口气，决定博一把。

  骷髅君王被他贴了一路的洁净之巾，不也撑了那么多天吗？

  只要实力足够强，倒霉一点死不了人，但没实力真的会死人，他突破一次瓶颈不容易……

  何况，他也有技能狗血淋头，用起来比薛阳还要容易，指不定最后谁更倒霉呢！
  大不了用一些增加运气的曲目抵消一下。

  “老楚，我身上的收音设备确定会和卫星转播同步吗？”李野忽然问。

  “只要设备不坏，百分百同步。”楚中越愣了一下，肯定的点头。

  “嗯，那就没问题了。”李野深吸了一口气，做好了战斗的准备，“现在，我要公布一些曲目出去……”

  ……

  时间一晃而过。

  李野来到了联邦都城。

  道路上到处都是逃难的人，

  一天的时间太短了，而且，因为大量的人口出逃，道路上到处都是车祸，把道路堵得水泄不通，还有很多人被困在了都城。

  李野来到的一瞬间，平底锅就感应到了。

  大道法则压制之下，李野和薛阳的感知受限，但妖气却不受限制。

  “李野，对方比我强。”二胡道。

  “薛阳，来了，二胡的妖气不如我，我们赢定了。”平底锅提醒着薛阳，语气里满是自信。

  “嗯。”薛阳看着遍布在议会广场上的菜肴，冷笑一声，道，“只要他踏进香气的范围，就是他的死期。”

  “菜的功能已经被直播了出去，上面还有卫星直播，他不会轻易进来的，我们应该主动出击，把他引进来，咱们就占据主动权。”平底锅道，“我的妖气比他强，你怕什么？”

  “说的也是。”薛阳点点头，用星力卷起了几十盘菜，闪身迎着李野而去。

  此时。

  李野正在整合废墟之盟的九阶高手：“弟兄们，我只有一个要求，找到薛阳的菜后，所有人能吃多少吃多少，用最快的速度吃完。”

  卫星直播了薛阳的一天，他一刻不停的在做菜。

  做好的菜被他东放一盘，西放一盘，用各种精美的菜肴在他周围组成了一个方圆二十里的大阵。

  知道了他的菜阵，李野怎么可能轻易踏进去，自然先安排人破阵。

  “是。”废墟之盟的人齐声应道。

  “好，出发。”李野操起了二胡，弓弦一拉，《小刀会序曲》响起，吹响了冲锋的号角。

  ……   
  小刀会序曲气势磅礴，二胡的声音随着卫星同步直播出去的时候，几乎所有听到这个曲调的人全都精神一震。

  那些精通音律的音乐家们迅速找到李野早就公布出来的曲谱，加入了合奏的行列。

  一时间，联邦的各个城市充斥了音乐声，仿佛置身于一个超大型的音乐会现场……

  那些准备跳舞的人却傻眼了，这样磅礴激昂的音乐完全不可能在短时间里配上舞蹈。

  ……

  “卧槽，我从想过木先生会选这样一首曲子开场，太振奋人心了，我的鸡皮疙瘩都起来了，就好像救世英雄从天而降一样。”

  “太好听了，之前我不喜欢音乐，现在我粉了木先生，他就是我的偶像，他就是我的英雄。”

  “好想跟木先生一起冲锋。”

  “比起木先生，‘狗屎’那边就看起来有点搞笑了，他竟然举着几十盘菜就冲锋了，一点都体现不出来大魔王的气场。”

  “是啊，那家伙整整做了一天的菜。”

  “我就是不知道木先生为什么带那么长一根绳子……”

  “这是音乐家和厨子的对决。”

  “如果后世的人知道了这场战斗，一定会认为是野史吧！太荒诞了。”

  ……

  说话间。

  两拨人就撞到了一起。

  仇人相见，分外眼红。

  薛阳用力一甩，手里的几十盘菜带着凌厉的风声，全都砸向了李野。

  香气弥散。

  与此同时，李野一直用星力卷着的包裹倏地炸开，雪白色的小翅膀在星力的操控下，也砸向了薛阳。

  两人的体质超越了人间巅峰，力量都非常大。

  薛阳砸出的菜盘子就像炮弹一样。

  李野丢出去的小翅膀，则像一支支利箭，而且，这些箭还在星力的撕扯下不停的分裂，眨眼间就变得密密麻麻……

  弹幕沉默了片刻后，在一瞬间刷屏。

  ……

  “木先生丢出去的是什么？看起来有些眼熟……”

  “好像是那种东西。”

  “没错，就是那个东西，好像还是用过的。”

  “这是什么古怪的招式啊！战前挑衅吗？”

  “不知道为什么，看到木先生丢出去的那些东西，我忽然感觉薛阳做的菜不香了，甚至还有些恶心想吐。”

  “同感。”

  “这是木先生想到的破解之法吗？先把自己搞恶心了，就不会想着吃饭了？”

  “这也不失为一个好办法，就是有损他光辉伟大的形象……”

  “能赢就好了，还管什么形象，据说古代的战争里，还有泼金汁对敌的呢，你们知道金汁是什么吗？”

  “别说了，恶心。”

  “真是一点都不想吃饭了。”

  ……

  薛阳五年觉醒了不少的衍生技，大多跟饮食和做饭有关。

  其中有一个衍生技，叫做五感强化：
  他的嗅觉、味觉、触觉、听觉、视觉远超常人，可以轻易分辨空气中的气味因子。

  当李野丢出那堆小翅膀的时候，他就看清楚了那是什么。

  臭味儿，血腥味儿第一时间涌入了他的鼻腔。

  恍惚间，他竟然愣了一下。

  什么情况？
  他的妖物不是二胡吗？
  为什么开局丢姨妈巾，还特么是用过的……

  难道他上个世界选择的妖物是姨妈巾？
  薛阳也是时空行者，自然知道捉妖办里，有姨妈巾这个妖物的……

  一个大男人选姨妈巾当妖物，真不要脸，你拿出去怎么推广啊？
  木先生来到这个世界的时间很短，按理说觉醒衍生技的可能不大，薛阳一直防备的就是他之前觉醒的衍生技。

  看到漫天飞舞的姨妈巾碎片，他自然而然的联想到了李野上个世界选择的妖物。

  姨妈巾！
  吸血、防护、安眠、冷敷降温、干燥、女性之友……

  功效闯入了薛阳的脑海。

  所以，木先生的衍生技应该跟这些功能有关，那他现在丢出的这些东西是什么意思？
  打碎了不像吸血？而且还是用过的……

  所以，是污染吗？

  他想污染那些菜，破解食指大动？

  但他的菜已经砸过去了啊！
  薛阳一时搞不清楚姨妈巾碎片的作用是什么，但躲开总没错，他在空中强行转身，闪避那些纸巾碎片，还举起了平底锅，挡在了身前要害上……

  (本章完)