# Chapter 0196
# Title: 第195章 被控的木先生
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39700524
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第195章 被控的木先生
2025-01-25 作者： 棉衣卫
   第195章 被控的木先生
  李野把纸巾打的很碎。

  薛阳以为自己躲开了，但还是有一些纸屑落在了他的头发上，更多的则粘在了平底锅上。

  平底锅沾染上纸屑的一瞬间，惊恐的声音甚至在薛阳的脑海里形成了爆鸣：“艹，规则之力！”

  什么规则之力？
  薛阳心头也是一惊，果然是衍生技，连平底锅也中招了，这姨妈巾碎片到底有什么用？

  他并没有意识到自己中招，心中仍在庆幸，还好平底锅替他挡住了！
  既然自己没有中招，那木先生就完了，没有人能抗拒他做好的菜的香气，只要对方接住一盘菜，就是他的死期……

  ……

  好香！

  薛阳的几盘菜丢过来的一瞬间，李野的目光下意识就被吸引了过去。

  吃！
  他一定要吃到那盘菜……

  李野的神智是清醒的，但克制不住贪吃的欲望。

  他知道这种情况不对，可就是忍不住。

  真特娘的！

  死就死了，反正纸巾的碎片也沾染到了薛阳身上。

  同样是倒霉，薛阳被狗血淋头，而自己却享受了一顿美食，怎么算都是自己赚了。

  何况，这本来就在他的计划之内。

  他要借薛阳的菜提升。

  至于薛阳会不会往菜里下毒，二胡的妖气持续在增加，什么毒都能解掉，时空行者最不怕的就是毒药了。

  李野是这么想的，也就这么做了。

  他的速度最快，这个世界没人抢得过他。

  李野身形闪动，如一道闪电般接住了薛阳抛出的每一盘菜。

  音乐声戛然而止。

  李野抓起盘子里的一条鱼就往嘴里送去。

  废墟之盟的高手们同样受到了菜肴的影响，李野给他们的命令是不惜一切代价抢到饭菜，并且用最快的的速度吃光。

  但现在，他们已经忘掉了那个命令，眼睛里只剩下那几盘菜了。

  哪怕是李野先拿到了那几盘菜，他们仍然争先恐后的冲了上来，试图从李野的手里把菜抢过来，完全忘记了李野是他们的盟主，而且实力远远超过了他们。

  为了抢到那几盘菜，他们甚至不惜动用了星技，对李野发起了进攻。

  诅咒的、攻杀的、迟缓的……

  不同颜色的星力，几乎把李野笼罩住了、

  不过，谨慎的薛阳都被碎裂的卫生巾击中了。

  这些人不知道衍生技的可怕，天然对卫生巾没有防范，飘飘洒洒的纸屑从空中落下的时候，有很多人当即中招了，他们甚至没用星力防御。

  狗血淋头几乎在瞬间生效。

  因为抢菜的人几乎失去了理智，他们在抢的过程中，理所当然的把和他们一同出手的人当成了竞争者。

  减少一个竞争者就会减少一个敌人。

  吃的欲望盖过了一切。

  于是，有人的星技对着身边的人就释放了，也有人的拳头落在同伴的脸上，还有人平地摔，摔倒的一瞬间，扯掉了同伴裤子的……

  诸如火焰、闪电类的星技在人群中爆炸开，如同把一颗火星子丢进了油桶，蜂拥而至的人群顿时炸开了锅。

  他们一边冲向李野，一边对旁边的人大打出手，场面瞬间乱成了一团，还有的星技冲向了天上的薛阳。

  ……

  太好吃了。

  一条鱼很快进了李野的嘴里，他疯狂的咀嚼，连鱼刺都没吐。

  但他的本能仍在，星技袭来的时候，他迅速闪避，而冲到他近前的人，则被他一脚一个踢飞了出去。

  护食的李野完全没想着收力。

  巨大的力道将将那些冲上来的人踢成了碎片，鲜血、肌肉和骨骼，以及内脏碎片四散洒落，落在冲上来的人身上，狗血淋头进一步蔓延。

  人的肠子里同样包裹着许多污秽之物。

  与此同时。

  李野克制着一直没有使用的队友祭天即时生效，他的力量开始了飞速提升……

  霉运滔天的生效速度比狗血淋头来的直接多了。

  ……

  这一幕被直播了出去。

  看着自相残杀的木先生和废墟之盟的人，联邦的民众们心中只剩下了一个念头。

  完了！

  木先生和之前的那些记者一样，中了薛阳的技能。

  他持有二胡的时间太短，终究不是薛阳的对手。

  只顾着吃菜，他甚至都忘记演奏了，别人想帮助他都帮助不了。

  联邦的人固执的认为，跟木先生合奏是在为他增加实力……   
  ……

  中招了！
  薛阳看到李野吃下了他做的菜，心中一喜，以最快的速度冲了上去，手里的平底锅抡圆了拍向了李野的脑袋。

  星力星技什么的太慢了，还不一定能伤到李野。

  毕竟，妖气的修复速度太快了。

  对付时空行者最有效的方式就是把他的脑袋拍扁，心脏搅碎，碎到他来不及修复……

  薛阳汲取了五年的妖力，还有平底锅帮忙突破瓶颈，速度几乎和李野相当，而李野的注意力全在剩下的九盘菜上面。

  有心闪避，动作却慢了几分，硬生生用脑袋扛住了他的一击重击。

  Duang！

  一声巨响，李野的脑袋里嗡嗡的，鲜血顺着头顶流了下来。

  “别抢我的菜。”

  脑袋被击中的瞬间，李野潜意识的做出了护食动作，一记撩阴腿踹中了薛阳的裆部。

  队友祭天的加持下，他的力量一直在攀升。

  现在的李野体内有灵力、神力和星力，起步比第一个世界高多了。

  而且。

  李野的撩阴腿是第一个世界的绝技，熟练度炉火纯青，早达到了宗师级别。

  薛阳避无可避。

  铃铛当时就烂成了一坨肉泥。

  他的眼睛突出，喉咙里发出了凄厉的惨叫，整个人被巨大的力道挑飞了六十多米。

  李野趁这个时间，把第二盘菜倒进了嘴里。

  他的腮帮子鼓囊囊的，跟个仓鼠一样，布满血丝的眼睛，虎视眈眈的看着悍不畏死冲上来的人。

  但凡敢近身的，一脚一个全都送他们归了西……

  李野周围，血肉横飞，全是破裂的尸体碎片，而他像个得胜者，在碎裂的尸体中间吃的津津有味。

  脑袋上被平底锅击破的伤势修复了，但流了满脸的血他却没擦，这让他看起来像个地狱里爬出来的魔神一般，失去了之前的单纯和儒雅。

  正常情况下。

  废墟之盟的成员们早该溃散了，但一边是薛阳的食指大动，一边是李野的士气如虹，他们根本不知道什么是退缩，哪怕死也要往上冲。

  按理说，断了腿的人应该是幸运的。

  但狗血淋头的影响下，即便是行动不便，也被疯狂的人们踩成了肉泥……

  ……

  铃铛被击碎。

  薛阳穿越以来，何尝遭受过这样的痛苦，细密的汗珠当时就从毛孔渗透了出来：“禹王鼎，他的力量怎么会这么大？脑袋为什么会那么硬？不是说大道法则会压制一切吗？”

  “我怎么知道？”平底锅仍然在忐忑自己的命运，没好气的道，“说不定他某个世界得到了巫族的传承，锤炼了肉身。”

  “可什么样的传承会让他在两三年的时间里，修炼的这么强横？”铃铛已经恢复了过来，但心有余悸的薛阳却不敢再次攻向李野了。

  “鬼知道。”禹王鼎道，“我只知道，他现在只是靠本能战斗，你再不出手，等他把菜吃完恢复理智，你想再拿下他就更难了。”

  “吃了我做的菜会触发霉运，等他吃完再打也不吃……”薛阳道，“等那时，我把他引到菜阵里，有的是机会杀他……”

  “引个屁，趁他没工夫打你，你不会现做两道菜吗？”平底锅恨其不幸怒其不争，“用菜把他引过去，总比你亲自把他引过去更管用吧！不然，他清醒了，你以为他还会跟你走吗？”

  “说的也是。”薛阳愣了一下，迅速反应过来，使用星力搜罗出了一些普通人家储存的蔬菜，使用火焰类星技，直接在天空中开始了烹饪。

  ……

  李野身上带着收音器，可以清楚的转播现场的声音。

  和妖物的交流必须说话，薛阳的声音通过收音设备迅速传遍了整个联邦，他亲口承认的事实顿时佐证了木先生的说法。

  之前还抱着侥幸心理，想着万一薛阳赢了，可以继续交好他的智者们迅速开始清理家里平底锅集团的物件和食品。

  竟然真会借运，简直R了狗！

  ……

  “木先生，别吃了，快醒过来啊！薛阳又开始做菜了，你会被他控到死的……”

  “木先生，赶快清醒吧，自己人都要被你杀光了。”

  “我已经不敢想象，木先生一旦死亡，被薛阳统治的世界会是一个什么样的人间地狱了。”

  “我早就说了，木先生不该去送，他非要逞英雄，结果一个照面就被控住了，唉，年轻人就是靠不住，本来的大好局势就这样浪没了。”

  “不过说起来，他们两个的身体素质还真是强悍，薛阳那一锅换成平常人，脑袋早碎了，木先生却只是擦破了点皮。木先生一脚能踢碎一个人，但踢中了薛阳的要害，他只是被踢飞了几十米，就又跟没事人一样了。”

  “是啊！他们两个已经不是人了，薛阳被踢中的时候，我都下意识抽了一下，几乎以为被踢中的是自己了。”

  “你们不觉得木先生的力量，比薛阳更强吗？薛阳吓得已经不敢近身了。”

  “那又怎样？只要薛阳不停的做菜，木先生就永远不能做自己的事，最关键的是，吃了薛阳的菜会被借运，继续下去，木先生的运势会越来越低，薛阳的气运会越来越高。此消彼长，双方的优劣势会被瞬间逆转过来的。”

  “是啊，在两人开打之前，我从来没想过，会是木先生神志不清的把自己人干掉了……”

  “现在就看木先生吃饭的速度快，还是薛阳做饭的速度更快了。”

  (本章完)