# Chapter 0197
# Title: 第196章 谁更倒霉
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39700525
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第196章 谁更倒霉
2025-01-25 作者： 棉衣卫
   第196章 谁更倒霉
  观众们听到的东西，李野同样可以听到。

  毕竟他的神智并没有丧失，只不过在对方技能的影响下，把吃饭放在了第一位而已。

  感知到薛阳又一次开始了炒菜。

  李野心中焦急，加快了吞咽的速度，吃快点，吃快点，再吃快点……

  尤其他察觉队友祭天启动后，这份心情就越发急迫了。

  队友祭天会持续到他打败对方为止。

  队友祭天的力量提升取决于对他所有力量的透支。

  星力、神力之类的还无所谓，可以自己恢复，但支撑其它衍生技的妖气不接触到妖气的情况下，是无法恢复的。

  一旦被消耗完，他之前三年的努力就白费了。

  要知道，他积攒了三个妖物的衍生技，队徽、腕表和卷纸，足足十个衍生技呢！
  队徽不知道被时空行者带到了哪个世界，腕表也被带走了，卷纸这次回去之后也不知道还在不在？
  它们的妖气一旦被消耗完，是没办法补充的……

  自己果然还是低估了霉运的负面影响，一个搞不好，所有的努力就付之东流了啊！
  该死的薛阳！
  一定要趁着队友祭天还在消耗他本身存储的力量，没有消耗妖气之前，尽快干掉薛阳，借他炒菜的手突破瓶颈，增加实力的事情，李野是一点都不考虑了。

  十个衍生技的重要性可比实力高太多了。

  可是薛阳同样被他的狗血淋头击中了，怎么还不倒霉呢？
  难道他的技能不如对方吗？

  眼看着薛阳炒菜的动作越来越快，李野心中焦急，一狠心，直接把手插进自己胃里，把肚皮撕开了一个碗大的口子，把剩下的几盘菜一股脑的全倒了进去……

  ……

  突如其来的一幕惊呆了所有人。

  包括薛阳。

  弹幕一瞬间清空。

  薛阳猛地瞪大了眼睛：“艹！”

  “薛阳，你死定了。”

  队友祭天一直在燃烧他的本源，疯狂提升他的力量，这个时候，李野只想尽快中止这个技能，哪还顾得了其它，用力在地上一踏，整个人如一发炮弹一样，撞向了天上的薛阳。

  我R！

  薛阳穿越了五年，却从来没有经历过真正的战斗，看到悍不畏死撞过来的李野，下意识丢开了锅铲，朝着他布置好的菜阵逃去。

  他要把李野困在菜阵里，再慢慢的磨死他。

  李野是从尸山血海里杀出来的，战斗经验远胜薛阳，知道他的用意，自然不可能如了他的愿。

  而刚才薛阳的全力一击没破了他的防御也让李野知道，对方的力量或许跟他相当，但防御力绝对不如他强大。

  不是每一个时空行者都有痛击我的队友这样的BUG技能的！

  何况，队友祭天发动，李野的力量无时无刻不在攀升，理论上，他是可以压制对方的。

  薛阳转身逃跑的时候，李野身形一转，已然拦在了他的前面。

  黑虎掏心，一拳直奔他的心脏。

  脑袋上有头骨，但心脏前只有胸骨保护，打心脏比脑袋更有杀伤力，而他的撩阴腿也顺势而上，这都是他在第一个世界练就的近身战，早把这些动作练成身体本能。

  轰！
  李野一拳砸在了平底锅上。

  脚面后发先至，再次踢中了薛阳的要害。

  巨大的力量再次把薛阳轰飞。

  这一会儿的时间，李野的力量再次攀升了许多，已经可以压制薛阳了。

  而他用来挡李野拳头的平底锅反扣，竟镶入了他的身体……

  看到这一幕，李野眼睛一亮，身形连闪，再次追向了薛阳，作势挥拳，薛阳吓得再次用平底锅格挡。

  但这次，李野的拳头却没有落下来，而是挂在他身后的绳索，缠住了平底锅，还在平底锅上绑出了一个造型。

  而绳索的另一端，则绑在了薛阳身上。

  在上个世界，李野早把绳捆索绑的速度刷到了最高，哪怕近身，使用普通绳索，也会在一瞬间完成捆绑。

  为了捆绑的成功率，李野特意选择了不涉及手脚的龟甲。

  薛阳的力量同样高，一旦对他的手脚出手，很可能还没完成捆绑，绳索就被他挣断了。

  毕竟，这个世界的绳索不是卷纸。

  一眨眼。

  薛阳和平底锅同时被捆出了龟甲的形状。

  不得不说。

  薛阳的身材被绳索勾勒出来后，看起来还挺诱人。

  薛阳一愣。

  什么毛病？
  这又是什么衍生技？

  他不怕被李野打上几拳几脚，因为平底锅的妖气足够浓郁，可以在瞬间帮他修复身体，他担心的是不知道的衍生技啊！
  刚被捆绑住，薛阳就飞快的扯断了身上的绳索，顺势一拳砸在了李野的脑袋上，把他也砸飞了。

  他已经发现了，李野是真对他下死手，再不拼命，一辈子都不可能回到他布置的菜阵里了。

  对方太狠，打死他都不会想到，对方会扯开自己的肚皮，把菜全部倒进去……

  这根本不是人能想出来的招式！
  而且，对方的力量似乎越来越大了……

  他到底觉醒了多少衍生技？

  推开李野后，薛阳还想冲向菜阵，可就在起步的一瞬间，他的身体一阵燥热，迸发了不可抑制的冲动。   
  刚才的捆绑闯入了他的脑海。

  薛阳来自地球，自然明白那个捆绑意味着什么，他的心脏剧烈的一跳。

  艹！
  不会吧！
  对方不会想对他那什么吧！

  可他们两个都是男的啊！

  难道对方使用过的妖物不仅仅是姨妈巾，还有芭比娃娃？

  这货看起来人模狗样的，玩的怎么就这么花呢？
  薛阳越想越觉得惊悚，大庭广众之下，他可不想被跟一个男人……

  额！
  薛阳用力甩了甩脑袋，看着重又冲上来的李野，转身想跑，却移不动脚步，刚才他还在百般抗拒，但此时，看李野却怎么都觉得眉清目秀……

  竟带着一脸迷离，迎着李野冲了上去。

  食色，性也！

  薛阳和李野一人占了一样。

  李野当然知道中了生命礼赞的人是什么反应，他也没准备献身，而是在接近薛阳的时候，用力挥出一拳，把平底锅砸进了他的小腹之中。

  强制帮一人一锅完成了结合。

  薛阳的生命之气涌入了平底锅，平底锅的一丝妖气也进入了薛阳的身体。

  完成结合之后，薛阳在一瞬间清醒过来，惊恐的看着李野：“你干了什么？”

  “干了什么？”李野狞笑，“给你留个后。”

  “……”薛阳一愣，立刻感觉自己的肚子鼓了起来，“淦，你特么竟然隔空播种，我是个男的啊，你还是不是个人了？”

  与此同时，平底锅也以肉眼可见的速度鼓了起来。

  它惊慌失措的声音在薛阳的脑海里响起：“生命之气，这是子母河的妖气，薛阳，快走，孕育会吸取你的生命力，多来几次，不用他打，你自己就被抽干生命力了。”

  “子母河？”

  薛阳咽了口唾沫，挺着已经鼓起来的大肚子，毫不犹豫的转身就走，也不管布置在京都的菜阵了。

  他已经感知到自己肚子里的胎儿是什么东西啊！

  分明就是一口平底锅。

  他竟然怀了平底锅的孩子……

  对方的衍生技太难搞了！

  ……

  趁他孕，要他命！
  李野起身就想追，可刚刚起步，他周身上下的星力和神力突然躁动起来。

  强制突破吗？
  R了狗！

  这不是突破的时候啊！

  队友祭天还在消耗他的本源，他必须干掉对方才行，上次打三位宗主，也是把他们打成元婴才结束的……

  这个时候突破，薛阳跑了，他上哪儿找去？
  但衍生技控制的突破由不得他，漫天星力泼洒下来，强制往他身体里灌输，和星光同时灌进他身体的是强横的太阳星力。

  比岩浆还要灼热的太阳星力冲入李野经脉的一瞬间，便把他头上的衣服全部烧毁了，他的身上燃起了汹汹火焰，整个人都变成了一个火球……

  李野的力量再强大，也无法跟一颗恒星对抗。

  好在，他体内的灵力和神力虽然无法外放，但在身体内部却是可以运行的。

  太阳星力入体的那一刻，灵力和神力满负荷运转，抵消太阳星力带来的灼烧，二胡的妖气则在飞速修复他损伤的身体。

  他不得不停了下来，应对狂暴的太阳星力，试图把星力引入身体。

  突如其来的一幕震惊了在场的所有人。

  本来已经逃走的薛阳，回头看到被烧成火团的李野，忽然停下了脚步，挺着大肚子指着李野哈哈大笑：“哈哈，我就知道，人倒霉起来，喝凉水都会塞牙缝，让你狂，让你让老子怀孕，最后不还是要喝老子的洗脚水……”

  ……

  让人眼花缭乱的战斗暂时停了下来。

  观战的百姓得以喘息，弹幕重新开始滚动：
  “太阳星力，竟然是太阳星力，木先生疯了吗？这个时候引动太阳星力？”

  “你以为他愿意吗？吃完了薛阳做的菜必定会突破，木先生早已九阶，又吃了那么多盘菜，再向上突破只能吸收太阳星力了。”

  “可现在是白天，太阳星力最盛，谁能扛得住？”

  “薛阳逃走，我一度以为木先生要赢了呢！可谁能想到，最后竟然是这样一个结局。”

  “不是说正义必定战胜邪恶吗？”

  “木先生真的是正义的吗？薛阳的肚子可是被他搞大了，难道二胡的分享也包括分享种子吗？”

  “恐怕打败薛阳后，木先生会成为第二个薛阳。他的手段同样邪恶，而且比薛阳更狠，谁会撕开自己的肚子菜塞进去，印象里只有我小时候吃饭慢的时候，妈妈会吓唬我割掉头把饭灌进去……”

  “楼上滚出，木先生会让联邦更上一层楼，薛阳有什么，只会夺你的运气，当时那种情况，木先生不那么做，就被薛阳控到死了。”

  “其实如果是木先生的话，我愿意为他生孩子……”

  “我也愿意，他是那样的强大。”

  “可不管怎样，木先生终究还是要死了，没有人能从太阳星力下活下来，你们只想着阻止他上战场，就没人想着他上战场之前为他留个后吗？”

  “是啊，薛阳甚至还给自己留了个后……”

  (本章完)