# Chapter 0198
# Title: 第197章 好运来
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39716471
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第197章 好运来
2025-01-27 作者： 棉衣卫
   第197章 好运来

  太阳星力浩瀚无边。

  李野体内存储的灵力、星力、神力和妖气为了平复狂暴的太阳星力，消耗速度非常快。

  真是倒霉到了极点。

  李野暗暗叫苦，继续下去，就不是单纯的妖气被消耗完那么简单了，他恐怕得死在这个世界，连火化费都省略了的那种。

  对面，薛阳的肚子越鼓越大。

  按理说，这个时候他应该找个合适的地方等待临盆。

  但他就是没走，挺着一个大肚子乐呵呵的在旁边看热闹，仿佛亲眼看到仇人在眼前烧死才能解了他的心头之恨。

  ……

  “李野，快想办法，我的妖气消耗速度非常快，照这样的消耗，最多撑两个小时。”二胡焦急的道。

  二胡被李野用星力束缚在了身后。

  听到二胡说话，李野深吸了一口气，把二胡拿到了手里。

  妖气的等级高于一切，只要保持二胡的妖气供应，他总能撑到把太阳星力完全驯服的那一刻。

  倒霉是吧！

  李野把二胡的弓弦一拉，熊熊燃烧的烈火中，欢快的声音顿时响了起来：“联邦的兄弟姐妹，歌起来，舞起来，助我一臂之力，让我们借好运驱散空气中的阴霾，涤荡身上的霉运。”

  他的收音设备被太阳星力烧毁了，但下面那些废墟之盟的成员身上还有收音器。

  这本就是李野做的两手准备，毕竟，在战斗中什么事情都可能发生。

  BGM的曲调中，乐惑苍生悄然发动。

  ……

  “好运来，祝你好运来，好运带来了喜和爱。”

  “好运来，我们好运来，迎着好运兴旺发达通四海。”

  “迭个千纸鹤，再系个红飘带，愿善良的人们天天好运来……”

  ……

  烈火中。

  李野极具穿透力的声音，通过收音设备传到了联邦的每一个角落。

  乐谱早就发放下去了。

  但除了最开始的《小刀会序曲》，李野基本没用到二胡，所以，各个城市准备的演奏家们也就没了用武之地。

  谁知道，李野引下了太阳星力，眼看着都要被烧死了，二胡声又响了起来，还是这样一首欢快的曲目。

  短暂迟疑了片刻。

  演奏家们顿时清醒过来。

  这是木先生在自救，他们连忙找到《好运来》的曲谱，加入了合奏。

  李野提供的乐谱里是没有歌词的。

  但好运来的歌词朗朗上口。

  而且，乐惑众生具备强烈的迷惑人心的效果，会诱发他人的共情。

  之前，大多数人听音乐只能感受到其中的情绪，但歌词却可以直观的把乐曲里的涵义直观的展现出来。

  很快。

  许多人便跟着歌词附和了起来。

  更多早已准备好的人在音乐声中舞动了起来，一边舞一边垂泪。

  毕竟。

  木先生太坚强了，眼瞅着都要被太阳星力烤熟了，竟然还想着自救。

  最关键的是，无论拉二胡的手，还是发出来的声音，连颤都不颤一下。

  这是多么强大的意志力！

  还有这好听的歌词！

  好运来，我们好运来，在这个人人被借运的时代，这歌词多么的应景，谁不希望自己的运气好起来呢？

  ……

  “好运来，我们好运来……”

  很快。

  现场废墟之盟的成员也加入了歌唱的行列。

  薛阳瞠目结舌。

  他来自地球，一到过年就会响彻大街小巷的歌曲早就深入了他的脑海，何况还有乐惑苍生的影响。

  当欢快的曲目响起的那一刻，他竟下意识的哼唱出声：“好运来，我们好运来……”

  “你特么疯了？”平底锅气急败坏，“他在借此增加妖气，对抗太阳星力，你不去阻止他就算了，竟然还跟着唱？”

  薛阳脸一红，辩驳道：“我能怎么办？你现在这样子还能炒菜吗？”

  平底锅的中间鼓起了一个大包，意识到自己的悲哀的状况，它分外沮丧：“我从来没想到，有朝一日我会被生命之气击中！迎着好运兴旺发达……淦，薛阳，快阻止他，这曲目在影响我们的神智……”

  它顿了一下，意识到自己是口孕锅，提醒道，“做不了菜，就去取那些已经做好的菜。总而言之，一定要打断他，不能让它继续提升妖气了。”

  “好……好运来……”薛阳下意识的应了一声，但一个好字后面，紧接着，跟着唱上了好运来。

  没有人比他更希望李野被烧死。

  趁着李野在拉二胡，他闪身就要从李野身边绕过去。

  但在经过李野身边的那一刻，一团燃烧的火球拦在了他的面前。

  李野拉着二胡，唱着欢快的好运来，抬脚踹上了他的小腹。   
  薛阳下意识的用平底锅格挡。

  砰！
  薛阳连人带锅倒飞而回。

  惨叫声中，薛阳恼羞成怒的骂道：“李野，你还有没有人性了，老子现在是个孕妇……”

  与此同时。

  他的脑海里，平底锅的声音响起：“薛阳，我日你祖宗，老子怀孕了，你还用老子挡？我倒了八辈子霉，才会绑了你这样一个蠢货……”

  薛阳沉默了片刻，道：“一孕傻三年，我身体的营养都要供应了你的孩子，脑子自然转的不够快了，而且，保护肚子里的孩子是我本能的反应。”

  平底锅幽幽的道：“蠢货，我肚子里是你的孩子！”

  薛阳道：“我能怎么办？我又没觉醒战斗类技能，早知道我当初就该丢了你，直接绑定剪刀……”

  说话间。

  李野带着好运来又杀了过来，速度比之前又快了几分。

  薛阳掉头就跑。

  ……

  李野拉着二胡在后面追击。

  他发现自己高估了薛阳，低估了自己。

  那货哪怕发展了五年，整合了整个联邦，也不过是银样镴枪头，中看不中用。

  薛阳根本没经历过实战，而他可是尸山血海从三个世界里杀出来的。

  如果不是薛阳有一个用美食强控和让人倒霉的衍生技，他早就被自己弄死了。

  不过，李野现在却不着急杀死薛阳了，《好运来》似乎真的为他带来了好运。

  他发现了一个事实，拉起二胡后，队友祭天竟然在优先消耗涌入他身体里的太阳星力。

  白天的时候，太阳星力几乎是无穷无尽的。

  如果队友祭天优先消耗太阳星力，则意味着在太阳落山之前，他的力量会无限提升，且不会有任何衰弱。

  李野想体验一下，队友祭天持续一天，会有什么样的效果。

  毕竟。

  这个世界的功法太不正常，太阳星力无穷无尽，根本不是人能吸收的，它更像是一个陷阱，只要吸收太阳星力，就一定会被烧成灰。

  根本不存在第二种可能。

  如果他当初仗着身体素质强横，冒险吸收太阳星力，早就挂了。

  而且，这个世界和地球一模一样的星辰，也有些奇怪……

  这些都是次要的，关键是卫星一直在直播他和薛阳的战况。

  营造出一种和薛阳势均力敌，且被太阳星力燃烧的状态，可以获得大量的同情分，让更多人配合二胡增加妖气，说不定能觉醒一两个衍生技。

  至于身外的汹汹烈火？
  烧啊烧的，也就习惯了。

  神奇四侠里，不就有个火人天天着着火在天上飞吗？

  ……

  追薛阳之前，李野使用星技“牵连”，在废墟之盟的成员身上摘取了几个收音器，像放风筝一样挂在了身后。

  依他和薛阳的速度，普通废墟之盟的成员是追不上他们的，乐惑苍生需要声音传播，他必须保证自己的声音传播出去，才能扩大二胡的影响力。

  在好运来的歌声中，眨眼间，李野就追着薛阳跑出了京都的范围。

  ……

  “你们有没有发现，木先生坚持的时间有点太长了。”

  “他是薛阳集合众生的运气凝练出来的超人，为的是借他的身体探索神魔之墟，身体强悍是正常的，估计薛阳一开始就打算借木先生的身体吸收太阳星力吧！”

  “你们说，木先生有没有可能成为第一个吸收了太阳星力的人？”

  “很有可能，被太阳星力烧了这么长时间，他不仅没事，歌声还越发的嘹亮了。”

  “木先生唱的歌是有深意的，跟着木先生唱歌，我感觉神清气爽，好像那些被薛阳借走的运气都回来了。”

  “我也是，越跳越高兴，整个人都愉悦起来了。”

  “木先生说的没错，二胡的本质是分享，分享的越多，他的力量就会越强大，他应该是借分享的力量抗住了太阳星力，跟着木先生一起唱准没错。”

  “换歌了，还是关于运气的，木先生应该真的在帮我们驱赶霉运……”

  “薛阳的肚子更大了，好期待他生出来啊，生了孩子之后，他的身体一定会极度虚弱吧！那样木先生就能打败他了。”

  “欺负一个孕妇总感觉不道德……”

  “他算是什么孕妇，祸害苍生的孕妇吗？薛阳那样的人就该人道毁灭，连同他的孩子一起，说不定他的孩子基因里也是坏的。”

  “我就是有些奇怪，他的平底锅为什么会鼓起来，难道锅也怀孕了吗？”

  ……

  薛阳跑的很快。

  哪怕他的肚子越来越鼓，也没影响他的行动力，五年的积累太深厚了。

  母爱的力量是伟大的。

  他想过像李野一样，把肚子剖开，把胎儿取出来，那样他的行动会利落一些。

  但五感增强的他已经能听到胎儿的心跳声了！
  他下不了狠心摧残自己的孩子！
  而他身后，李野的歌曲已经换成了《一路好运》，听到薛阳耳朵里，分明是《一路好孕》。

  关键是。

  魔性的音乐声对他的影响越来越大了。

  他时不时会忍不住张开嗓子，随着李野的歌声附和几句，偶尔到了音乐高潮的部分，他还会不自觉的扭动几下腰肢……

  (本章完)