# Chapter 0199
# Title: 第198章 锅人诞生
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39716472
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第198章 锅人诞生
2025-01-27 作者： 棉衣卫
   第198章 锅人诞生
  “风吹过那山峦，阳光洒在你的肩上……”

  “一路前行未来无限，一路好运伴你走”

  ……

  李野的歌声回荡在联邦的上空，带给人好运，带给人力量。

  越来越多的人加入到了唱歌跳舞的行列。

  因为他们相信，木先生不会无的放矢，他之所以选择这么多关于运气的歌曲，就是在传播好运，分享好运。

  没有足够多的运气，木先生怎么能扛得住那么长时间的太阳星力燃烧。

  联邦的民众们把这个称为“接好运”。

  至于歌曲内容里出现的那些陌生词汇，没有人关心，

  毕竟，二胡也不是这个世界的乐器，木先生演奏的曲目他们的世界也没有。

  说不定这些是上古时代的歌曲呢！

  ……

  李野追在薛阳身后，一边拉琴一边唱歌，偶尔会加快脚步，朝薛阳的屁股上踹上一脚，像猫抓老鼠一样戏耍着他。

  随着时间的推移，李野的力量在飞速提升。

  他现在踹薛阳的时候，都要收着点力道了。

  虽然知道薛阳会恢复，但万一把他踹散架了，当着联邦民众的面，杀他还是不杀他，要知道，他现在还靠着一身火焰，拉着同情分呢！

  ……

  “木先生，咱俩都是同一个地方来的，非要打生打死，就不能谈谈吗？”

  薛阳不知道李野的力量在增加，他只知道自己的肚子越来越涨了。

  他担心自己生孩子的时候，会被李野趁虚而入，换了个求饶的口气。

  李野只是自己唱歌，才不要跟他讲话。

  因为他已经有预感了，继续下去，绝对可以觉醒衍生技。

  打败薛阳不是主要目的，觉醒衍生技才是他成长的关键。

  “捉妖办给了你什么好处？你就非要打死我？”薛阳口不择言，“你知不知道上古时代发生了什么？妖气的本质又是什么？跟我一起在这个世界逍遥自在不好吗？为什么非要给捉妖办卖命，他们拿你当人了吗？”

  “……你曾迷茫也曾怀疑，但相信自己勇敢走下去，那片海会拥抱你……”李野回应他的是一句歌声，二胡在他手里拉的跟吉他一样，听不出来一点悲伤了。

  “废墟里还有另外一道强大的妖气，你杀了我，就要独自面对它了，它很强大，即便靠近都会让我感到心悸，你不可能赢了它的，咱们可以合作……”

  肚子越来越鼓，薛阳越发焦急，“反正你一年之后就要回去，一年之后，咱们桥归桥，路归路，逼急了我，就进入废墟，跟那一道妖气联合，咱们鱼死网破……”

  他到底没有蠢透，知道李野在用音乐增加实力，便试图通过语言扭转李野营造的形象。

  在李野编造的故事里，他们两个的力量都来自神魔之墟。

  薛阳之前曾想打败李野，再利用过神魔之墟为自己谋福利，现在，他想拆穿李野的谎言，让联邦的民众不再相信他。

  削弱民众对二胡妖气的支持，让太阳星力烧死他。

  不然此消彼长，一旦李野的力量压过他，就是他的末日。

  但李野根本没在乎他，一开始没解释，这个时候无论说什么都晚了，哪怕联邦的人知道他来自异世界又怎样？

  他们巴不得自己打败薛阳之后离开呢！
  没有人希望自己头顶上有一个不受控制的强大存在……

  至于废墟里的另一道妖气，李野从来没想过去招惹它。

  只要那道妖气不出废墟，把薛阳干掉，那道妖气就可以成为一个固定的锚点，说不定什么时候，他又被送到这个世界了。

  他为联邦解决的灾难，到时候无论他带什么妖物，在这里都可以轻易把衍生技刷出来。

  要知道，这个世界是有互联网的。

  再没有比互联网传播讯息更快，更容易刷影响力。

  一首曲子眨眼间结束。

  李野曲调一换，又变成了《一路生花》，他要趁着整个联邦的目光都集中在他身上时，把二胡的衍生技刷出来。

  他已经看到不远处的城市里载歌载舞的民众了。

  正如他所期望的那样，废墟之盟的成员们提前站了出来，迎接他的到来。

  而在音乐的影响声里，废墟之盟的成员同样载歌载舞，为李野共享自己的力量。

  人群里，甚至还有许多拉二胡的人。

  他们初次使用陌生的乐器，很不熟练，但被星力改造过的身体，却能让他们勉强跟上自己的节奏。

  李野奉行着自己的承诺，经过城市上方的时候，使用星技痛击了废墟联盟的人，帮他们提升了实力，也为自己提升了实力。

  薛阳做的菜的确帮他突破了瓶颈，让他的肉身力量得以进一步提升了。

  当然，提升的不只是他的身体属性，还有被队友祭天消耗的灵力和神力。

  这是李野第一次体验到无消耗使用队友祭天，本身力量还在增长，这是一个好现象，可以让他继续使用队友祭天的好现象。

  不得不说，太阳星力真的很给力，就像是有轨电车，时时刻刻都在为他输入着能量……   
  ……

  “木先生，加油，你一定会挺过去的。”

  “我们相信你。”

  李野追着薛阳从城市上空飞过的时候，民众们看着天空上的火流星，整齐划一的发出了真挚的祝福。

  直播屏幕上。

  弹幕的数量越来越少。

  “我的脑海里已经被音乐声洗脑了，我已经忍不住快要加入跳舞的行列了。”

  “我从来没有见过这么疯狂的景象，我的小区里，窗户外面和马路上，全是跳舞的人，不得不说，这个世界真的疯掉了。”

  “任何一个不受节制的神器，都是灾祸的根源。”

  “薛阳说出了另一个版本，做为一个理智的人，我已经无法判断他们两个说的谁真谁假了。”

  “管那么多干嘛，我的屁股已经不自觉的扭动起来了……”

  “伙计们再见，我要起来跳舞接运气了。”

  “还好可以一边跳舞一边看直播，薛阳的肚子越涨越大，我感觉他要生了，我很期待看到这个画面，就是不知道他肚子里是谁的孩子。”

  “是木先生的，薛阳说木先生会隔空播种，而木先生的二胡可以分享种子，无论是薛阳还是平底锅，它们肚子里的孩子都是木先生的……”

  “那他们的孩子生出来后，还会战斗吗？”

  “我从来没想过锅会怀孕……”

  ……

  李野是个老不孕不育医生了，上个世界见得最多的就是生孩子，他当然看出了薛阳即将临盆。

  一首歌曲结束后，他的曲调再变：
  “认真的生孩子，也不算难。大半年带球跑，幸福负担……认真的生孩子，为宝宝而战，怀孕是为了爱，勇敢冒险……”

  薛阳肚子鼓的老高，开始了一抽一抽的阵痛，但后面的李野却紧追不舍，他又惊又恐，生怕自己生孩子的时候，被李野爆头了。

  偏偏这个时候，李野还唱起了生孩子的歌。

  最可气的是，下面的城市里还有其它的音乐家在合奏，这就证明，李野提前把这些曲目传播了出去。

  他从一开始就打着让自己怀孕的准备了。

  在开战之前，他就算到了一切，这货太畜生了。

  而且，他到底经历了几个世界，身体为什么那么强壮，被太阳星力烧了这么久，都没事的吗？

  二胡有多少妖气给他修复身体？
  早知如此，在李野出现之前，他就该杀过去，把他干掉的……

  但现在说什么都晚了！

  ……

  一首认真生孩子，似乎带着助产的功效。

  李野的一首歌还没唱完。

  薛阳突然发出了一声痛苦的哀嚎：“木先生，你不是人。”

  然后。

  他的肚子从里面裂开，蹦出了一口连接着脐带的平底锅……

  平底锅和薛阳手里的平底锅长的一模一样。

  唯一不同的是，锅底有一张人脸，有鼻子嘴巴眼睛等五官，依稀能从五官上看到薛阳的影子。

  也许兼具了平底锅的妖气和薛阳的星力，平底锅出生后就拥有了说话的能力，一张口，便是一声怯生生的“爸爸”！
  薛阳看着自己生出来的锅，欲哭无泪，他看了眼发呆的李野，忍痛切断了脐带，把锅抱在了怀里，接着逃命。

  他现在很庆幸，李野没有趁他分娩的时候对他痛下杀手……

  那口人锅生出来后，李野愣了一下，因为他的脑海里多出了一个新的衍生技。

  歌舞通灵：BGM中，你的歌声会产生特殊的魔力，根据不同的内容，可以产生不同的效果；

  终于有新的衍生技了！
  可为什么仍然要带着BGM啊！
  难道他以后行走诸天，真的要又唱又跳吗？

  他又不是阿三哥！
  也不是海妖！
  而这时。

  本来已经稀少的弹幕瞬间炸开了锅。

  “艹！震惊我一百年，薛阳竟然生出了一口锅，我还以为他会生出木先生的孩子呢！”

  “人怎么可以生锅呢？上古时期的人到底是什么样的物种，他们没有生殖隔离吗？”

  “我现在严重怀疑，木先生跟薛阳拿的根本不是神器，就是上古时期的生物，它们拥有自己的智慧和生命，也拥有生育的能力……”

  “我的世界观崩塌了，我不敢想象，神魔之墟被开发后，我们的世界会变成什么样子？”

  “我可不想给一把剪刀或者一口锅生孩子……”

  “神魔之墟如果都是这些物种，那还是不要开发好了，它们会毁了我们的世界。”

  (本章完)