# Chapter 0200
# Title: 第199章 如果他们同归于尽好了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39733622
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第199章 如果他们同归于尽好了
2025-01-27 作者： 棉衣卫
   第199章 如果他们同归于尽好了
  根据不同的内容，产生不同的效果？
  李野咂摸了一下衍生技的描述。

  所以。

  这是乐惑苍生的进阶版。

  他唱了《认真生孩子》，薛阳就迫不及待的把孩子生出来了……

  那么？

  李野看着前面狼狈逃窜的薛阳，再次变换了曲调：
  “亲亲我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮……”

  他唱出第一句的时候，奔跑的薛阳表情突然变得纠结起来。

  紧接着。

  薛阳看向平底锅宝宝的眼神柔和起来，爱意浓烈的像是要流淌出来一样。

  他一边跑，一边在平底锅宝宝的额头位置，轻轻吻了一下，然后把它温柔的揽在了怀里。

  平底锅宝宝咯咯咯的笑了起来了，神情愉悦。

  如果它有胳膊的话，说不得还会张开双臂求抱抱……

  ……

  卧槽！

  强控啊！
  李野的眼睛亮了起来。

  一直以来，他缺的不就是一门控制技能吗？

  虽然这门控制技的限制有点多，又要BGM，又要唱的，但总算是有了啊！

  亲亲我的宝贝，表达的是对孩子的爱意，薛阳哪怕在逃跑，依旧温和的亲吻了平底锅宝宝，这个时候，如果把它的孩子抢了，估计这货得跟自己拼命吧！
  可惜只是产生不同的效果，没有真正按照歌词内容去实现。

  否则，一句“我要亲手触摸月亮”，就能把薛阳送到外太空去。

  累死丫的……

  ……

  李野停下了歌唱。

  薛阳迅速从好父亲的人设里退了出来，他回过头来狠狠瞪了李野一眼，心中却愈发的惊慌。

  这个时候，他当然明白李野成功觉醒了新的衍生技。

  混蛋，太可恶了！
  他觉醒衍生技为什么这么容易？
  李野看着薛阳的表现，有点小小的失望。

  果然，歌舞通灵只能在他唱歌的时候起作用。

  歌曲一旦停止，对方就从被控制的状态退出来了。

  这算什么？
  给我一首歌的时间？
  再换一首歌试试！

  李野思索了片刻，弓弦一拉，换成了周董的《一路向北》：
  “后视镜里的世界，越来越远的道别，你转身向背，侧脸还是很美……我一路向北，离开有你的季节……”

  歌声响起。

  薛阳的表情变得忧伤而且哀怨，他停下脚步看着李野，忽然转身向他冲了过来，因为李野在他的正北方。

  他的眼底是抑制不住的惊恐。

  好不容易逃走了，结果你一首歌又把我控回来了。

  看着越来越近的李野，薛阳欲哭无泪，感觉人生都陷入到了绝望之中：“你特么疯了吗！这是一首分手歌啊，我愿意往哪儿就往哪儿，为什么非要向北？”

  你问我，我问谁？
  歌舞通灵，也没说是通谁的灵啊！
  李野也乐了，看着冲到他近前的薛阳，又给他来了一记撩阴腿，然后，在他飞起来的那一刻，突然伸手把它手里的平底锅宝宝抢了下来。

  上个世界，费欧娜的鞭子怀孕后生下的骨鞭，拥有神奇的特性，这个平底锅宝宝应该也有。

  既然有就不能放在薛阳手里。

  离开薛阳怀抱的瞬间，平底锅宝宝哇的一声哭了出来。

  薛阳心像是被剜了一块，出离的愤怒了，他当时就红了眼睛：“混蛋，把我的孩子还给我。”

  平底锅积存的妖气非常多，他的伤势顷刻间就被修复。

  稳住身形，被抢了孩子的薛阳愤怒的朝李野扑了下来，各种星技组合成了一张网，要跟李野拼命……

  李野干脆利落，又是一脚把他抽了出去。

  队友祭天一直在生效，他的力量早已提升到了匪夷所思的地步，完全能够秒杀薛阳。

  但现在，李野却不能杀了薛阳，因为太阳星力一直没有被驯服。

  队友祭天消耗的是太阳星力。

  一旦薛阳死了，队友祭天就会中止。

  那么，李野就只能消耗自己的本源力量对抗太阳星力了，现在时间刚过中午，太阳至少还有五六个小时才会消失。

  这么长时间，他对抗不过来……

  但他是不可能逃跑的，只能委屈薛阳了。

  看着重又杀回来的薛阳，李野弓弦一拉，曲调又变：

  “那就不要留，时光一去不再有，你远眺的天空，挂更多的彩虹……”

  歌舞通灵，只说歌声会产生不同的效果，又没规定必须唱一首歌。

  薛阳陡然一愣，身不由己的扭转了身体，向远方逃走：“不要，混蛋，把我的孩子还给我……”

  李野再变：“风往北吹，你走的好干脆，我的眼睛睁不开，流着泪……艹！”

  他的声音戛然而止。

  因为在唱出第二句的时候，李野的眼睛突然涌出了泪水，什么都看不清了。

  还好他浑身被火焰覆盖，别人看不到表情。   
  否则，看到他流泪目送薛阳离开，指不定以为他们之间有什么猫腻呢！

  狗R的技能，产生的效果连自己也坑吗？
  他如果对一个女的唱情歌，难道还能把她唱到自己怀里吗？

  要知道，有些情歌可是很过分的！

  歌声一停。

  薛阳嚎叫着又飞了回来。

  李野叹息一声，继续道：“我送你离开，千里之外，你无声黑白，沉默年代，或许不该，太遥远的相爱……”

  “不。”薛阳哀嚎一声，朝李野伸出手，两条腿却不由自主的朝着背离李野的方向越跑越远。

  李野起步追上：“我送你离开，千里之外……”

  单句重复。

  强制驱离。

  太阳星力眼瞅着不能被收服，他也懒得继续跟太阳星力较劲。

  李野打算把薛阳赶到废墟，然后把他干掉，终结这一场闹剧，剩下的时间，一心一意开发二胡的新技能。

  废墟常年被迷雾笼罩，隔绝星力，理论上也能把太阳星力隔绝了。

  ……

  李野和薛阳一追一逃，在天空中如同两道流星划过。

  经过人类居住的城市，李野看到了一幕奇景，城市里的所有人都在街道上，争相奔跑，每一个人的脸上都带着惊恐之色。

  他愣了一下，迅速收回星力，把几个收音设备丢进太阳星力之中烧掉了。

  歌舞通灵的影响范围太大，每个听到的人都受到了影响，再不切断直播，他能把联邦里面的人全送到废墟里面去。

  这罪过可就大了。

  收音器被烧毁，只剩下了卫星直播。

  没有了声音的干扰，联邦的民众恢复了对身体的控制，一个个脸上带着骇然的返回各自家中。

  看着直播画面上无声的追逐战，几乎所有人都陷入了沉思之中。

  他们看出来了，薛阳不是木先生的对手。

  可木先生真的适合当一个领袖吗？

  他应该是开发出了二胡的新能力。

  但被歌声强控，身不由己的恐怖经历，没有人想要第二次了，薛阳只是借他们的运气，木先生却真的会把他们变成傀儡啊！

  突然。

  弹幕上飘过了一句话。

  “如果木先生能和薛阳同归于尽就好了。”

  不知道这句话是谁说的，但这次，说木先生是英雄的人也没有出来辩驳。

  薛阳的经历，刚才他们都经历了一遍，身体和思想被歌声强行控制，太恐怖了。

  ……

  “和木先生比起来，薛阳似乎也不错，他只是借一些运气而已。”

  “不敢想象，有朝一日木先生统治了世界，联邦会变成什么样子？他唱什么歌，我们被迫就要做出什么样的选择吗？”

  “那样的话，所有人都会成为他的傀儡。”

  “他一定会那么做的，没有人能够抵挡权力的诱惑。”

  “这个世界太疯狂了，赶走了一只狼，却来了一只更残忍的老虎。”

  “最关键的是，老虎还很年轻，他还可以随意让人怀孕。”

  “……”

  似乎大家不愿意讨论男人生锅的事情，短暂的弹幕空白期后，大家不约而同的转移了话题。

  “你们有没有发现一件奇怪的事情，木先生明明可以打败薛阳，为什么没有杀他，而是用歌声不断的驱离他？”

  “也许是因为没把握吧！”

  “或许是太阳星力，他没办法解决太阳星力，他们的方向是废墟，木先生想进入废墟，隔绝太阳星力。”

  “所以，太阳星力真的没办法吸收？连木先生那样强悍的身体都不可以？”

  “应该是的，太阳星力太霸道，星力又充沛，人的力量怎么能驾驭恒星？而且，太阴星力就是转化的太阳星力吧！”

  “还是希望薛阳和木先生同归于尽。”

  “记得薛阳说过的话吗？其实没有神魔之墟，他们来自另一个世界，木先生是来抓捕薛阳的。”

  “难道不是薛阳胡说八道，想离间我们跟木先生的关系吗？”

  “事实上，几大集团在总统出事前，就已经收到了总统的密函，内容跟薛阳说的差不多，他们来自一个叫做地球的星球，薛阳是叛逃者，木先生是来抓他的，解决掉薛阳，木先生会在一年后返回。”

  “所以，薛阳说的是真的。”

  “如果是真的，这才是我听到的最好的消息，联邦不应该有这些怪物存在。”

  “薛阳还说了一件事，他说废墟深处，还有一道更强大的妖气，连他都感到心悸的那种，如果木先生离开，废墟里的强大存在如果出来，咱们世界谁来对付它？”

  “有没有一种可能，把薛阳和木先生引到废墟，跟那个强大的存在一起同归于尽。”

  “……”

  (本章完)