# Chapter 0301
# Title: 第299章 自由诚可贵
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40045282
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第299章 自由诚可贵
2025-03-21 作者： 棉衣卫
   第299章 自由诚可贵

  这货不会想让自己把他们从山河社稷图里救出来吧！

  李野抬头看向了宙斯。

  恐怕这才是时空行者全都留在了这个世界的原因，不是他们不愿意回去，是被宙斯强行斩断了他们和镇妖塔的联系，把他们困在了这个世界……

  坑货！

  宙斯似是看穿了李野的想法，自顾自的道：“一万年以来，我们用尽了办法，也无法脱离山河社稷图的控制。

  最好的方法，也不过是把自己的一部分力量投射到凡人的身上。

  即便如此，也要耗费大量的神力，而且，在人间停留的时间不会很长……”

  李野沉默，他在思索怎么破局。

  宙斯从一开始就说的明明白白，他拥有斩断妖物和镇妖塔联系的能力。

  他要想回去，必须过了宙斯这一关。

  ……

  李野问：“你们用多长时间，想到了把力量投射到人间的方法？”

  “差不多三千年！”宙斯道，“说起来，这还是我们从克苏鲁邪神那里学到的方法，他们用自己的意识影响凡人，让凡人举行仪式，把他们的意识和神力召唤到人间。

  我们改进了他们的方法，不需要任何献祭，就可以直接降临凡人的身体……”

  你们那是不需要献祭吗？

  你们献祭的可太多了。

  而且，邪神是通过蛊惑诱惑凡人，你们是通过教义和思想影响凡人吧，你们只是把邪神的手段包装的好看了一些。

  邪神通过蛊惑，而你们则通过神力和神技诱惑凡人，只是为了让你们脱困，都不是好东西……

  李野腹诽，此时此刻，他才看清楚了这个世界运转的真相。

  教会什么的果然从一开始就是骗人的。

  窃神者？
  呵呵！

  他说的没错，诸神就是一群卑鄙的家伙，说不定他们已经被克苏鲁邪神污染了。

  “神王，你们还能支撑多久？”李野问。

  “至少十万年。”宙斯抬头看向天空，道，“我们也很强大，山河社稷图想吞掉我们也没那么容易……”

  十万年？
  吹吧！

  如果你们还能支撑十万年，就不会一个个着急忙慌的跑出来找我了，还不是从我身上看到了希望……

  李野暗自叹息了一声，心中越发焦急，山河社稷图一直没有动那些时空行者，证明它对这些小趴菜不感兴趣。

  或者说，它全部的精力都放在了炼化诸神上，没功夫搭理他们。

  但如果主动招惹它，它收拾起自己来，恐怕也是分分钟的事情。

  哪怕只是被山河社稷图关起来，自己这辈子也就废了，说不定还会被炼化。

  没想到这个世界最大的威胁不是和诸神干仗，而是被迫留下来……

  真特么的！

  他是一点不想留在这个世界啊！

  而且，宙斯的话也不能全信，山河社稷图炼化了他们一万年，为什么就单单剩下了十二主神？
  奥林匹斯山诸神当真在和克苏鲁邪神的战斗中全部覆没了吗？

  恐怕也不尽然！
  李野向来不吝于最大的恶意猜测别人。

  ……

  “……时空行者的到来让我们看到了脱困的希望。”宙斯看向了李野，道，“但在你之前，那些时空行者太废了。

  哪怕再让他们发展一千年，也不一定能助力我们脱困，但你不一样，你有成长之道，可以让自己在短时间内，突破到金仙，乃至大罗金仙修为……”

  “神王，你高看我了，山河社稷图连你们都能困住，即便我成为大罗金仙，恐怕也不是它的对手。”李野苦笑，“何况，大罗金仙需要参悟一道完整的法则。”

  “赫尔墨斯给了你空间法则的一些碎片。”宙斯道，“我同样可以给你一些，只要你留下来，诸神可以给你最大的帮助。

  让你领悟大道法则，甚至可以配合你，帮你扬名，提升你手里两件妖物的影响力，让你觉醒更多的神技。”

  好大一张饼！

  李野忍不住咽了口唾沫，竟忍不住有些心动了。

  但内心深处的警戒却告诉他，事情没有那么简单，天下从来没有掉馅饼的好事。

  那可是连圣人都能困住的山河社稷图啊！
  “这个世界通往其他世界的空间节点还在吗？”李野强行忍住心中的悸动，问。

  “应该是毁掉了。”宙斯道，“否则，克苏鲁邪神早在和我们战斗的时候就逃走了。”

  你刚才还说，它们在和你们战斗的时候萌生了退意……   
  不对。

  传说里的克苏鲁诸神自身是有穿越宇宙的能力的，宙斯又骗了他。

  李野不动声色，问：“神王，以你的神通，也无法横穿宇宙吗？”

  “我可以，但你不行。”宙斯道，“你的修为还是太低，如果你拥有了大罗金仙的修为，再掌握了完整的空间之道，才能横穿宇宙。”

  他顿了一下，继续道，“年轻人，十二个主神共同帮你成长，这样的机会可不多，如果放弃，靠你自身的实力，不知道要到什么时候，才能成为大罗金仙。

  而且，地球对你而言，同样很危险，不是吗？

  你不知道圣人在背后搞什么阴谋，也许有一天，你回到地球，就再也出不来了。

  留下吧！
  把我们从山河社稷图里救出来，奥林匹斯山有你的一席之地，如果你想当审判之神，就可以做审判之神……

  如果你不想留在这里，等你成为大罗金仙，随时可以离开，去寻找你喜欢的世界。”

  审判之神啊！
  李野没想到自己还一语成谶了。

  他说审判之神是诸神联手打造出来的最强兵器，每个神灵都赋予了他强大的力量，没想到竟真的要变成事实了。

  “神王，这个世界没有足够多的人，妖物即使再成长也有限。”李野深吸了一口气，道，“但如果我离开，去往不同的世界，将来……”

  “你有生命之道。”宙斯打断了他，“你的生命之道可以在短时间里创造大量的人口。

  赫拉同样掌握着生命之道，她的生命之道可以让新生命快速成长，只要你掌握了她的本领，就可以迅速在这个世界制造大量的人口，然后收割他们的信仰。

  只要你想，甚至可以把自己打造成至高神。

  所有的神灵都可以陪你演戏，就像你写下的剧本一样，我们可以充当邪神，和你战争，为你堆砌海量的声望，和当初的封神之战一样……”

  “答应他，答应他。”

  李野的脑海里，油灯和化妆镜疯狂的叫嚣。

  “这个机会可遇不可求，十二主神的力量，你唾手可得。”油灯道，“等你拥有了强大的力量，完全可以不去管诸神的死活。”

  “它说的没错，神使的力量有限。”化妆镜道，“只要他们敢来，来多少你就杀多少，反正他们也承认了自己是邪神，世人不会再相信他们了。”

  “神王，我手里拥有的两件妖物不太适合我。”李野故作为难。

  “短短八年的时间里，镇妖塔一共向这个世界输送了七个妖物，如果你觉得它们不合适，等下一个时空行者到来，你完全可以抢夺他们手里的妖物。”宙斯贴心的为李野安排了所有的退路。

  “持有的妖物多了，它们会夺舍我的。”李野苦笑。

  “你的脑海里有一道屏障，可以阻止妖物夺舍。”宙斯道，“只要你答应了我们，我们可以帮你加固这道屏障。到时候，你可以随意挑选自己喜欢的妖物，想发展哪个就发展哪个……”

  “……”李野看着宙斯，似乎找不到拒绝的理由了。

  “许愿神灯，鱼神缸，纸灯笼，婚戒，口罩……”李野仔细数了几个妖物，试图转移话题，“你刚才说镇妖塔往这个世界送了七个妖物，还有两个是什么？”

  “如今的死神教皇庞丰，持有的妖物布偶，和降临教派的圣子持有的蓝牙耳机。”宙斯笑笑，道，“没有人知道，死神教的教皇已经换了人，他们只知道死神教的圣子是一个时空行者。”

  庞丰，唐杰……

  两个自己人了。

  也许可以把他们拉来当合作伙伴，就是不知道他们清不清楚山河社稷图的事情？

  宙斯有没有对他们洗脑？

  拥有许愿神灯的卢瑟被赫尔墨斯干掉了，那家伙应该是没有什么利用价值的！

  李野看向手里的许愿神灯，暗忖，当时遇到赫尔墨斯果然不是巧合，诸神恐怕对他的行踪了如指掌，赫尔墨斯根本就是来给他送技能和装备的……

  不过。

  赫尔墨斯当初就没想过万一在公平决斗中赢了自己吗？
  他们不就没希望了吗？
  不对！

  一旦赫尔墨斯赢了，他的所有技能就被赫尔墨斯继承了，也不用费尽心思来拉拢自己了。

  当然，也可能是赫尔墨斯给他的考验，如果他连赫尔墨斯的化身也战胜不了，更别提山河社稷图了。

  所以，许愿之灯是故意送到自己手里的。

  “留下来吧！”宙斯道，“我们已经给了你所有能给予的，留下来，对我们双方都有好处……”

  “给我一年的时间。”李野看着宙斯，道，“就按照你之前的计划，给我一年的时间让我成长，我来帮你们脱困。

  如果一年之内，我没有做到，你再来切断我和镇妖塔的联系。

  这样的才是对我们双方都有好处，我必须给自己留一条后路……”

  “一年的时间不够。”宙斯皱眉，“穆，你需要破釜沉舟的勇气。”

  “万一成了吗？”李野笑笑，“我师父说过，我是个可以创造奇迹的人，也是个运气很好的人。叔琨的尸体就是我帮助他收服的，在上个世界，我凭借一己之力战胜了玲珑塔。

  玲珑塔和山河社稷图一样，没有被镇妖塔收取，而当时的我，还只是一个连飞升雷劫都没有渡过的小修士……”

  (本章完)