# Chapter 0302
# Title: 第300章 不光你看中了我
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40051261
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第300章 不光你看中了我
2025-03-22 作者： 棉衣卫
   第300章 不光你看中了我

  诸神的神技他想要，自由，他同样想要。

  李野看似是在为自己争取机会，实际上是在和镇妖塔谈条件。

  上个世界，身处天劫里的他，可是被镇妖塔提前拉了回去，然后在地球帮他打碎了天劫，证明镇妖塔不想他死。

  王灵官等人比不上宙斯诸神，但宙斯同样比不上镇妖塔背后的人。

  李野怀疑，只要他答应宙斯留下来，下一秒镇妖塔就能把他拉回去，根本不会给宙斯切断妖气联系的时间。

  镇妖塔或许对他不怀好意，宙斯也不一定是什么好东西……

  两害相权选其中得罪不起的那个。

  ……

  “我知道，若没有运气，你也不可能在几年时间里晋升到太乙真仙。”宙斯赞同的道，“但你为什么非执着的要回去呢？你明知道镇妖塔背后有阴谋，是我们给你的好处不多吗？”

  “神王，记得我之前说过的话吗？我身上背负着使命。”李野道。

  “什么使命？”宙斯问。

  “你还没猜到吗？”李野道。

  宙斯问：“你不说我怎么能知道，我又不能读你的心。”

  “神王，时空行者和时空行者是不一样的。”李野笑笑，“你从那么多时空行者里选中了我，有人因为同样的原因选中了我。”

  “谁？”宙斯问，“王灵官？”

  “我师父还没那么大的本事。”李野摇摇头，“你刚才说了，妖气动乱很可能是圣人的阴谋。以神王的智慧，应该想到了的。”

  “镇妖塔背后的人？”宙斯的脸色忽然变了。

  扯虎皮做大旗。

  既然自己搞不定宙斯，那就找个他搞不定的人来镇住他。

  李野轻轻叹息了一声：“神王，我和你一样，身不由己。如果你不信，可以试着切断一下我和镇妖塔的联系，就知道我说的是不是真的了。”

  “……”

  宙斯看着李野，再次读他的心。

  读到了一堆乱七八糟的东西后，他忍不住皱了下眉头，便看向了李野的眼睛，试图从他的目光里推测是否说了真话。

  李野仿佛没有看到宙斯的小动作，道：“神王，最开始，我是想逃离镇妖塔的控制的。毕竟，当时我只是个普通人，时空行者的任务对我来说太危险了。

  可我非常幸运，第一次穿越就让我获得了成长之道。

  于是，我就想着选一个更适合我的世界，再逃离镇妖塔的控制，结果任务越做越顺利，依次获得了生命之道，诅咒之道。

  我的心膨胀了，觉得控制妖物也不过如此，便把逃离的目标改成了提升实力。

  然后，我遇到了我师父王灵官，从他的口中，我得知了很多内幕，知道自己不过是个小喽啰而已，所以，我再次把目标又换成了逃离。

  可惜，我已经逃不掉了，最开始的时候，妖物可以主动切断和镇妖塔的联系，但后来，连妖物已经没有这个能力了。

  上上次回到地球，我知道了自己的使命，就是开发不同的妖物，继续成长下去……”

  “谁告诉你的？”宙斯问。

  “脑海里突然多出了一个想法，自然而然就知道了。”李野自嘲的一笑，道，“就像我自己的想法一样，很神奇的手段，不是吗？可我知道，我从来没有那样想过。”

  宙斯的脸色越发难看了。

  “神王，我甚至不知道他们想利用我干什么？很可悲，是不是？”李野叹道，“我喜欢自由，讨厌被控制。我也承认神王为我规划的路线很好，但显然，神王给不了我安全感。”

  李野说的委婉，但宙斯听懂了，他的潜台词分明是，你们连一个山河社稷图都对付不了，又怎么去对付镇妖塔背后的圣人？
  “那你为什么说一年到头的时候，再让我切断镇妖塔对你的控制？”宙斯问。

  李野看着宙斯，笑而不语。

  “你利用我？”宙斯怒道。

  “一年内，没有帮神王摆脱山河社稷图，神王也不会甘心，即便我不说，你也一定会那么做的，对吧！”李野摇摇头，道，“而且，正如神王所说，谁也无法拒绝神王的好处，我也想为自己拼一把。

  实力越强，我获得自由的可能性就越高。我师父说过，只有圣人才能对付圣人，我必须穿越更多的世界，增加自己遇到圣人的机会……”

  “你还是想利用我们。”宙斯道。

  “可你们别无选择。”李野道，“若不然，你们也不会放弃那几个时空行者，专程来找我了。当然，你们也可以试试等我离开后，其他的时空行者再过来，也许有人比我还要优秀，但我想，你们应该没有多少时间了……”

  “……”

  宙斯审视着李野，考虑着他说的真假。   
  他忽然发现，不知不觉间，他们之间的主被动关系好像反转了。

  那个他以为随意拿捏的小家伙突然变成了一个刺猬，他甚至连尝试切断李野和镇妖塔的联系都不敢了。

  万一李野真的是圣人的棋子，他打乱圣人的布局，等待他的下场……不，一旦得罪了圣人，他就没有下场了。

  太扯淡了！

  如果他们投入了大量的资源，最后李野却轻飘飘的离开了，那该多亏啊！
  此时，宙斯只庆幸前来谈判的不是赫拉，以赫拉的暴脾气，说不定已经扯断李野和镇妖塔的联系了。

  “神王，你不想冒这个险，可以及时止损，反正到目前为止，你们所付出的不过是赫尔墨斯的一些虚空技能，对你们而言，这不算什么大不了的事情。”

  李野笑笑，“我就在这个世界停留一年，一年之后，你们该怎么样还怎么样，那些被我蛊惑的信徒，你们稍微给他们一些好处，就把他们的思想重新扭转过来了。”

  宙斯依旧沉默。

  那些信徒从来不在他的考虑之中，一万年的洗脑不是那么容易被打破的，即便李野，也是打着窃神者的名义蛊惑世人，没有从根上颠覆他们的信仰。

  “当然，如果神王想赌一把，不妨试试我在一年内能否从山河社稷图里把你们救出来。”李野看着宙斯，继续道，“即便没能把你们救出来，我将来也可能返回这个世界，等我回来的时候，说不定就有资格当山河社稷图的对手了。”

  “你会回来吗？”宙斯冷笑。

  “神王也没想过我会在一年之内打败山河社稷图，对吗？”李野笑笑，“一年的时间打败山河社稷图，几乎是不可能完成的任务。

  但神王应该听过因果，万事有因必有果。

  我接受了你们的好处，必定要偿还这份因果，不然，这件事将来必定会成为我的心魔，让我的修为再也无法寸进，或者倒退，甚至走火入魔。

  所以，我拿了你们的好处，是必定要回来的。

  当然，这是一笔风险投资，因为我很可能会在未来的某一天突然死了，或者因为什么别的原因被困住了，或者被夺舍了，那就由不得我了。

  我的情况就是这些，怎么抉择还要看神王……”

  “好。”宙斯看着李野，点了点头，“我决定赌一把。”

  “神王一定要想好了。”李野的脸色看不出喜悲，道，“万一人财两空，可不要怪我。”

  “用你们东方人的话来说，那是我们的命数。”宙斯坦然一笑，道，“就像谁也不知道一万年前的妖气动乱一样，我们已经被困在山河社稷图里一万年了，不想再等下去了。”

  “神王，你们还能坚持多长时间？”李野再次问道，“这次，可以跟我说实话了吧！一万年前，镇妖塔镇压了几乎所有的妖气。

  一万年后，妖气又被释放出来，这背后肯定有什么大动作。

  如果奥林匹斯神族也在圣人的谋划里，或者说，山河社稷图在圣人的谋划里，他们不会让你们僵持十万年之久的……”

  宙斯一震：“所以，这些都在圣人的谋划里面吗？”

  “谁知道呢？这些都只是我的猜测。”李野也看向了天空，道，“圣人可以看透过去未来，是一群可以玩弄命运的人，他们的布局，不是我这个小人物可以看透的。不过，你们奥林匹斯神族应该有资格在棋盘上占据一席之地……”

  “……”宙斯终于保持不了淡定从容了，他失神的道，“果然一切都是谋划和布局，呵！难怪会有那么多的巧合？也许我们的路走错了，早知如此，我们当初也该追寻力量的……”

  是啊！

  你们也该追寻力量的！
  瞧瞧你们都干了一些什么蠢事？
  你爹把你爷爷骟了，你爹又把自己的孩子吞了，你又把孩子妈吞了……

  这样一群家伙有什么资格跟东方的圣人斗？

  李野在心中吐槽，希腊神话当真是乱糟糟的一片，到处都是狗血的伦理故事，没有一个正常的家伙……

  “最多一百年。”宙斯长叹了一声，道，“我们的神力快要被山河社稷图耗尽了，最多一百年，整个奥林匹斯神族将烟消云散。”

  “盖亚呢？倪克斯呢？你们神族不是不朽的吗？”李野问。

  “哪有什么真正的不朽？”宙斯苦笑了一声，“奥林匹斯山动乱的时候，所有的远古神都没有出现，或许他们也被妖气困住了吧！”

  “嗯。”

  李野点点头。

  他并不关心那些老牌大佬的下落。

  如果女娲伏羲也是妖气所化，他们迷失了心志，应该很少有人能够打败并且镇压他们；

  希腊神话里的塔尔塔罗斯是地狱本体，听起来也像是妖气所化的怪物，他要是迷失了心志，也够盖亚喝一壶的，说不定盖亚也陨落了呢！
  想了想，李野还是决定安慰一下宙斯：“神王，也不必如此悲观，往好的方面想，说不定你们也是众多圣人PLAY中的一环呢，在某一个游戏环节里起到了决定性的作用……”

  宙斯疑惑的看向了李野。

  李野笑笑，继续道：“东方的仙人有转世重修之说，当他们转世之后，世上总会发生一些劫难，来让他们化解，并帮他们扬名的，但世界上哪有那么多劫难和巧合呢？

  或许，你们和山河社稷图的僵持，就是圣人为我这样的人设立的考验，供我成长的劫难。我或者某个人通过了这个考验，你们自然就恢复自由了……”

  (本章完)