# Chapter 0303
# Title: 第301章 我觉得可以更过分一些
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40051262
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第301章 我觉得可以更过分一些
2025-03-22 作者： 棉衣卫
   第301章 我觉得可以更过分一些

  李野的假设有些残忍，但很符合东方神话的设定。

  宙斯的脸黑的像锅底一样，即便是普通人，也不愿意沦为玩物，更何况是他们这些高高在上的神族。

  “神王，不要让情绪影响到自己，一切都是我的假设。”李野看着宙斯，道，“我和你一样，也是身不由己的小草，我们应该联合起来，对抗这该死的命运，一百年的时间，不短了，应该足够我成长起来了。”

  宙斯深深看了眼李野，道：“算了，不讨论幕后黑手了，按照你说的办吧！”

  “那我们就按照神王定下的剧本演绎？”李野商量着道。

  “是你写下的剧本。”宙斯恢复了平静，道，“接下来，我会和你有一场激烈的战斗，然后，我会在和你的战斗中落败，被你用问心镜控制，说出了窃神者的真相，然后，我会向你许三个愿望……”

  “等等。”李野打断了宙斯，错愕的问，“你可以主动向我许愿？”

  “你不知道吗？”宙斯似笑非笑的看着李野，“只要你拿着油灯，任何人都可以在你面前向你许愿，只需要在你面前就可以，不需要经过你的同意。”

  “……”李野看向手里的油灯，眼角止不住的抽了一下，问，“他说的是真的吗？”

  “对。”油灯怯怯的道，“但大多数人不知道这个规则，所以，他们不会这么做的。”

  淦！
  李野暗骂了一声，问：“如果一百个人同时向我许愿呢？”

  “会实现第一个人的愿望。”油灯道。

  “如果他们使用愿望悖论呢？我就要被迫和他们公平比试吗？”李野黑着脸问。

  油灯就是烫手的山芋，从来没有见过副作用这么大的妖物，完全不受他控制。

  他彻底明白油灯为什么不会夺舍了，但凡这货夺舍，只要不停的找人许愿，就可以一直硬控它，让它做不了任何事情……

  油灯没敢回应李野。

  李野抬头看向了宙斯，冷笑道：“这是你们计划好的？每一个神使最终都会对我许愿，然后跟我比试，最终夺取我一身的能力？”

  “那是之前的打算。”宙斯坦然道，“现在每一个神使都会正常许愿，然后输给你一项能力，直到你成为全能之神。”

  呼！
  李野暗自松了口气，还好他撤出了镇妖塔当靠山，不然，脑袋一热答应了宙斯，就真中了他的圈套了。

  “可以，但我有一个条件。”

  “说。”宙斯道。

  “我会对每一个神使使用生命礼赞，让你们承受孕育的痛苦。”李野道，“然后，孕育的产物归我。”

  “穆，这就有些过分了。”宙斯道。

  “丢人的是窃神者，又不是你们。”李野道，“只有这样，我的名声才能迅速刷起来，不是吗？说不定一年之内，我就拥有对抗山河社稷图的能力了。”

  “……”宙斯看着李野，一句话不说。

  “神王，这对你们来说，不是一件难以接受的事情吧！”李野笑笑，“据我所知，雅典娜就是从你脑袋里跑出来的。你曾经变成过布谷鸟、公牛、还把伊娥变成了母牛，你甚至变成了黄金鱼，导致达娜厄怀孕了……”

  他顿了一下，指着被宙斯化身降临的神教护卫长，道，“而且，那并不是你们的身体，不是吗？”

  宙斯沉吟了片刻，道：“好，我同意了，我会说服其他人的。”

  真的同意了！
  要么是他们在山河社稷图里的生活太苦了，要么就是还有别的图谋啊！

  李野暗叹了一声，笑着伸出了手：“神王，合作愉快。”

  宙斯握住了他的手：“合作愉快。”

  两人手掌相交的一刹那，一团小小的污秽之物从李野的手上转移到了宙斯的手上。

  李野从不做任何多余的动作。

  ……

  黄风城。

  艾兰、加奥等人翘首以盼，等待李野归来，每一个人的心情都很复杂。

  “艾兰，你觉得审判之神能赢吗？”德拉莎紧张的问。

  “应该可以吧！”艾兰道，“不然他为什么会追上去？”

  “那是神王宙斯啊！”德拉莎轻声道。

  “不，那是卑鄙的窃神者。”艾兰认真的纠正德拉莎，他已经学会了李野的说话方式，审判之神没有归来之前，他们的立场绝对不能改变。

  商业神教的教皇回头看了他们一眼，长长叹息了一声，在心中祈祷李野胜利。

  他已经赌上了一切，一旦穆输了，其他的信徒或许可以得到神灵原谅，但他绝对完了。

  ……

  “我现在怀疑刚才来的真的是至高神，我从他身上感受不到一点邪神的气息。”   
  “既然是至高神，为什么不敢在这里跟审判之神战斗，至高神那么见不得人吗？我现在反倒相信，审判之神说的是真的了。”

  “不知道审判之神能不能赢，如果他输了，我都不知道该不该继续信仰神灵了。”

  “是啊，失去了审判之神中转，我们的信仰都被邪神拿走了，审判之神可是说过，当邪神窃取了诸神所有的权柄，我们就会被摆上餐桌，成为他的血食了。”

  “审判之神说什么你们就信什么吗？说不定审判之神才是窃神者呢！我从来没有听说过靠生孩子的方式净化身体的……”

  “孩子是世界上最纯洁的生灵了，用最纯洁的生灵对抗邪恶难道不是很正常吗？”

  ……

  人群里各种各样的议论声。

  但多数人对审判之神充满了信心，毕竟，吟游诗人把审判之神宣传的太完美，几乎集合了众神所有的优点。

  他们想不到审判之神怎么输？
  唯有混在人群里的纸人傀儡忧心忡忡，看着远处，不知道在想些什么……

  轰！
  一道雷光从天边炸裂。

  乌云滚滚，刹那间朝着黄风城涌动了过来。

  乌云下是成片成片的闪电，几乎连接了天和地。

  闪电之中，两道人影时不时闪现。

  一道是神王宙斯，他操控着的闪电像是跳跃的精灵，精准的落在了李野身上。

  李野背后则亮出了三双羽翅，太阳神力被他组成了长剑。

  巨大的长剑仿佛能撕裂天空，每一剑斩落，都能把乌云劈开一道口子，落空的剑光劈到高山上，高山刹那间就会被斩成两半……

  有时候，他手里的长剑又会变成长弓，连珠箭不停的射向宙斯，太阳神力组成的箭影不知道多少万支，密密麻麻的好似遮住了半扇天空……

  ……

  黄风城内鸦雀无声，所有人都被两人的战斗震住了。

  这就是神灵的战斗吗？
  但凡两人靠近黄风城，任何一道招式落下来，黄风城的人恐怕活不下来吧！

  艾兰等人瞠目结舌，大气都不敢喘一口。

  尤其是商业神教的圣子圣女和护教士们，看到李野和宙斯的战斗，他们才知道，自己当初多么庆幸，如果审判之神真对他们出手，别说几千人了，几万人都顶不住人家一个回合。

  德拉莎崇拜的看着天上的李野，眼睛放光，不愧是她的追随者啊，竟然和宙斯的神使不分上下。

  不。

  看样子，似乎宙斯还落在了下风……

  ……

  庞丰控制的纸人本来没什么表情，但此时此刻，他的眼睛瞪得溜圆，呢喃道：“这……这还是人吗？他怎么可能这么厉害？”

  李野加入捉妖办的时候，庞丰已经在执行任务了。

  他在这个世界停下来，并且夺取了死神教皇的位置后，实力一度飙升，他甚至以为自己可以单挑其他七个教皇了。

  但现在，看到李野的招式，他忽然开始怀疑人生了，同样是时空行者，为什么他就这么厉害？
  他怎么做到的？
  庞丰之前以为李野搞出了什么审判之神，是被妖物夺舍了，现在，他更确定这个想法了。

  不是妖物夺舍，他不可能这么厉害的……

  ……

  电闪雷鸣。

  李野和宙斯一路从天边打了过来。

  黄风城看热闹的民众顿时乱成了一团，尖叫着想要逃离这座城市……

  艾兰等人的脸色也变了，下意识的摆出了防御的姿势，可天上的两个人动辄都是闪电、箭雨，他们的防御能起到什么作用？
  “窃神者，我不会让你伤害诸神信徒的。”就在这时，李野的声音突然从天空中传来，随着他的话音，他的背后绽放了数不清的绳索，“困！”

  “不可能，你的实力怎么能超过我？”宙斯惊慌失措，召唤出了巨大的闪电，试图拦截向他缠绕过来的太阳星力，“我不信……”

  “窃取的神力终究不是你的。”李野正义凛然，“今天就是你的死期，不仅是你，每一个窃神者的走狗都会被我杀死，没有人能够逃走。诸神的荣光终有一天会重新照射在大地上，你们必将为自己的所作所为付出代价……”

  轰！
  太阳星力击穿了闪电的防御，缠绕在了宙斯身上，把他捆成了乌龟形状。

  当宙斯被太阳星力吊起来的那一刻，漫天的闪电仿佛被封印，全都压缩回他的身体，黑压压的乌云刹那间消散。

  阳光再次普照大地。

  (本章完)