# Chapter 0304
# Title: 第302章 宙斯超会玩
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40053616
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第302章 宙斯超会玩
2025-03-23 作者： 棉衣卫
   第302章 宙斯超会玩

  最紧急的时刻，审判之神赢了！
  短暂的平静后，山呼海啸一般的欢呼声响彻了黄风城。

  ……

  “我就知道，审判之神一定会赢。”

  “窃神者的事情竟然是真的！”

  “万恶的欲望之神，他们竟然真的窃取了诸神的信仰。”

  “审判之神，请宽恕我，原谅我之前对您的不敬，我怀疑过您，甚至私下诅咒过您……”

  ……

  劫后余生的百姓们仰望着天空中闪耀的李野，献上了他们的膝盖和赞美。

  此时此刻，再也没有人怀疑李野的身份了。

  只有伟大的神灵才会保护他们的生命。

  而且，至高神的神使也没有否定窃神者的说法，他惊慌失措的形象更是和传说中的至高神不符，太丢份了，那分明是一个失败者临死前的挣扎。

  审判之神比他更像一个神灵。

  宙斯化身到来的时候，至高神的信徒认为审判之神这个异端终于要被清除了，可没想到，最后被小丑竟是他们自己。

  至高神的信仰真的被窃神者截取了！

  卑鄙的欲望之神。

  赞美审判之神，随着宙斯化身的战败，至高神的信徒们转化成了李野最坚定的支持者。

  ……

  竟然是真的？
  艾兰等人和德拉莎是最迷糊的，这怎么可能？

  穆分明口误了几次，所有人都知道，窃神者的事情是他虚构出来的。

  他是货真价实的窃神者。

  可宙斯神使为什么不反驳？

  难道宙斯神使在陪他演戏吗？

  艾兰心中冒出了这一个荒诞的想法，但这个想法很快就被他推翻了，这怎么可能？

  那是至高神，奥林匹斯山上最尊贵的神灵，哪怕死也不能放下尊严陪一个邪神演戏吧！

  更何况，神灵本身就是不朽的，他们死不了，何来的惧怕？
  或者说，是被迷惑了吗？
  商业神教的教皇加奥和后来加入的圣子圣女们，不约而同的长长松了口气。

  背叛了信仰的神灵始终是他们心中的芥蒂。

  现在，这丝芥蒂被消除了。

  虽然审判之神的各种手段让他看起来真的很像是邪神，但他就是真的，他是诸神打造出来的最强兵器，诸神的信仰真的被窃取了。

  他们从来没有背叛自己的神灵，他们是在解救自己的神灵……

  ……

  人群里。

  庞丰呆呆的看着天空。

  败了？

  宙斯神使竟然败了？

  这怎么可能？

  妖物夺舍难道不是借助被夺舍人本身的实力吗？

  他怎么可能这么强大？

  ……

  好演技！

  看着被太阳星力捆住的宙斯，李野忍不住在心中为他点了个赞，不愧是为了泡妞，不择手段的神王，把演技锤炼的炉火纯青！
  明知道下面的人看不清，仍然把眼神表现的惟妙惟肖，不甘、倔强，啧啧！
  纯以实力论，李野是打不过宙斯的。

  哪怕他只是一个降临的化身，宙斯对雷霆的掌控已经到了极致，比天劫只强不弱。

  甚至还带着禁锢的效果。

  跟他打的时候，宙斯放了好多水，很多劈向他的闪电都是虚张声势。

  当然。

  李野也没有使用歌舞通灵之类的技能。

  一场表演赛，没必要底牌全亮出去。

  好在宙斯非常敬业，完全没有为了面子跟自己抢风头的想法。

  ……

  “你这个卑鄙的邪神，妄图盗窃诸神的信仰，诸神会惩罚你的。”宙斯的表演欲非常旺盛，即便成为了李野的俘虏，仍然试图往回他刚才的口误，“至高神的信徒们，擦亮你们的眼睛，不要被窃神者欺骗……”

  “你才是卑鄙的窃神者。”一个至高神的主教站了出来，义愤填膺的指责道，“不要妄图再欺骗我们了，至高神的神使哪怕战死，也不会被俘虏。”

  “窃神者，你们背后有什么阴谋？”李野拎着宙斯来到了黄风城上空，厉声问。

  “我是宙斯，是奥林匹斯的执掌者，是最伟大的神灵，是你，窃取神灵信仰的人是你。”宙斯没有作为俘虏的觉悟，他高傲的昂着头，“你这个卑鄙的外来者，诸神不会饶恕你。我只是一个神使，打败了我，也不会对诸神有任何损伤，他们会派遣更多的神使降临人间，源源不断的讨伐你，直到把你赶出这个世界……”

  他的说话声戛然而止。

  一面镜子突兀的怼到了他的眼前。

  宙斯的目光第一时间进入到了迷离的状态。

  “你不说也没关系，我会从你心中看到答案。”李野道。

  与此同时，他的脑海里，化妆镜无限感慨：“我从未想过，有朝一日会引导一个神王进入幻境。”

  李野同步了宙斯在幻境里的经历。   
  宙斯身旁环绕着赫拉、多喜、美狄亚、欧罗巴、卡斯利托、拉达曼迪斯等等体态各异的女人。

  她们风情万种，有人有神，甚至还有怪物；

  在幻境里，宙斯和她们变换着不同的形态，一会儿变成人，一会儿变成牛，一会儿又变成了山羊。

  甚至宙斯偶尔还会把自己也变成女人，甚至变成了他的父亲……

  不得不说，宙斯的花样比凡人多太多了。

  最关键的是，宙斯不仅擅长变化，更擅长操控雷霆，跳跃的火花在赫拉等人身上跳跃。

  雷霆、雨露、金苹果、孔雀羽，权杖、三叉戟……

  这些出现在神话里的神器或者武器都成了他们玩耍的道具。

  李野看的叹为观止。

  他本来对女人不怎么动心的，但宙斯给他上的这一堂课，撩拨的他心神荡漾，差点让他走火入魔了。

  那货简直就是个牲口，太会玩儿了。

  ……

  “好看吗？”宙斯的声音突然在李野脑海里响起，带着一丝促狭，看向了李野视角的方向。

  “……”李野愣住。

  卧槽！

  这货的神智竟然一直是清醒的。

  “很奇怪吗？”宙斯道，“我是奥林匹斯山的神王，没有我的允许，这一件小小的妖物怎么可能侵入我的神智？

  不过，这个小家伙倒是很有趣，制造出来的幻境我很满意，美狄亚她们都陨落了，我已经一万多年没有享受过她们的美好了，没想到还有机会在这里一亲她们的芳泽。”

  你是有什么特殊的癖好吗？
  刚夸你表演欲旺盛，你竟然连这个都表演给我看了，是为了追求刺激吗？
  李野一阵无语，只能道：“神王好雅致。”

  《灵官诀》里有神识交流的方法，他和宙斯可以做到无障碍交流。

  刚才还得意万分的化妆镜这个时候一句话都不敢说。

  “这是我的技能，心灵护盾。”宙斯并不停下他的忙活，给李野介绍他的技能，“从宙斯盾里领悟而来，如果接下来的许愿。你能从我身上得到这项技能，心灵会得到全方位的防护，比你那个古怪的防读心技能好用多了。”

  “你读心的技能叫什么？”李野依旧在观摩宙斯为自己表演，但他的心态已然镇定了下来，权当免费看片了。

  主演是宙斯和诸多女神的影片可不多见。

  她们的身材比艺术家雕刻的还要完美。

  而且，宙斯幻想出来的绝对是实际尺寸，不得不说他是真大方。

  当然，这可能源于他们的天性。

  西大陆的许多壁画里的神灵，都是赤裸的，他们并不介意向凡人展示自己的身体。

  “鹰隼洞察。”宙斯把赫拉换成了多喜，继续道，“我这次降临，携带的技能很多，天罚之链、天穹裁决，速度之羽、神王之握……

  如果你像赫尔墨斯那样，在天平的公平赌斗里赢了我，这些神技都是你的。

  可惜，你是圣人选中的人，只能从我这些技能里抽取三项了，希望你的运气足够好吧！”

  淦！
  看看人家的技能！
  李野羡慕的口水都要流出来了，这才是正儿八经的神灵技能啊！

  他的那些技能跟宙斯比起来，简直low爆了。

  但凡他能从宙斯的技能里拿到三个有用的，都足以弥补他战斗技能缺失的短板了。

  《灵官诀》里的许多战斗技法，面对比他弱小的人时用不到，遇到比他强的人的时候，也不大用得上，还是衍生技更好用。

  宙斯是奥林匹斯山的神王，持有雷霆、宙斯盾、宇宙法杖、萨诺斯之剑、羽毛之靴。

  而且持有了很多年，他的影响力又巨大，领悟到的衍生技不知道有多少个了。

  和这些大佬比起来，自己果然还是一个小菜鸡。

  “你的战斗技能太弱了。”宙斯道，“真的不考虑，和我公平赌斗一次吗？”

  李野沉默了。

  我的心思你别猜对宙斯生效了，按照这个推论，狗血淋头应该也生效了。

  也就是说，宙斯现在处于倒霉的状态。

  在公平比试里，他们随机到了的能力应该是对他有利的，他有很大的概率赢了宙斯……

  但是？

  李野深吸了一口气，拒绝了这个诱人的想法，宙斯掌握的衍生技太多了，万一恶业回溯没有生效，输的可就是他了。

  宙斯显然并没有太过相信他的话，一直在试探他，只要他答应了，恐怕赢来的就是更深层次的算计了。

  不能贪心。

  “不考虑了。”李野笑笑，“做人不能太贪心，而且，我的运气一向不错，说不定就能直接选中我想要的技能了。”

  “随你吧！”宙斯无所谓的道，“你打算什么时候结束这个幻境？”

  “这取决于神王打算在里面享受多久了。”李野淡然道，“神王付出这么多，怎么也要让神王尽兴……”

  用神识敷衍着宙斯，李野在外面对他的身体使用了恶业回溯。

  恶业回溯是个公开的技能，他要试试能否在宙斯身上生效，也许可以从恶业回溯里看到一些有用的信息。

  李野使用技能的时候，并不报太大的希望。

  毕竟，恶业回溯要求对方的等级比自己低，宙斯是神王，而他对外的宣称是诸神联合打造的最强兵器，是审判之神。

  何况，宙斯还有一堆乱七八糟的衍生技。

  (本章完)