# Chapter 0305
# Title: 第303章 李野经历了什么？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40053617
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第303章 李野经历了什么？
2025-03-23 作者： 棉衣卫
   第303章 李野经历了什么？
  但结果出乎了李野的预料。

  宙斯头顶。

  一副画面几乎在瞬间便显露了出来。

  不是别的，正是他被风月宝鉴影响，和赫拉等人在风月宝鉴里颠鸾倒凤的直播画面。

  ……

  画面放出来的那一刻。

  黄风城从上到下哗然一片。

  带着孩子的父母第一时间捂住了孩子的眼睛。

  ……

  直播了！
  李野愣住。

  合着过去二十四个小时，宙斯做个的恶行就是这个，连忽悠他和山河社稷图对抗也不算？

  这家伙不会是故意的吗？

  “穆，你对我做了什么？”宙斯惊声道。

  “这不算什么吧！”李野道，“神王应该不介意被别人看到吧！”

  “赫拉善妒，你不知道吗？”宙斯看了眼幻想里的赫拉，本来在享受快乐的他眼神里竟然闪过了一丝悸动，道，“这里的事情被她知道，我会遭很多罪的，现在，山河社稷图里我能碰的只有她了，你害苦我了……”

  李野无语。

  原来你担心的竟然是这个。

  好吧！

  这货果然是故意的！

  他不仅在演外面的观众，还在演自己。

  李野默默叹息了一声，他拥有的这些衍生技太片面了，一旦被针对，极有可能就会被对方误导，进而掉进对方的节奏里了。

  靠别人支撑起来的架子终究是虚的，
  无论什么时候，打铁都要自身硬。

  十二个主神为他提供技能，这个世界将会是他实力飞速提升的一个世界……

  ……

  “无耻的欲望之神，我没想到你的内心深处竟然如此肮脏，竟然伪造了女神的模样，亵渎天后赫拉……”

  黄风城上空，看着突然跳出来的画面，李野出离的愤怒了，他浑身都在颤抖，“我会把你的罪行公之于众。

  我发誓，无论你藏得多深，都要把你找出来碎尸万段，把你的神魂镇压在万年寒冰的最深处，让你日日遭受寒冰噬心的煎熬……”

  “这分明是你栽赃的手段，你才是窃神者。”宙斯怒道，“亵渎天后赫拉，赫拉不会放过你的。”

  两人在疯狂的飙演技，互相指责对方才是真正的窃神者。

  但明眼人都知道，李野才是真的，因为他已经不止一次在世人面前使用恶业回溯了。

  有人调查过真相，恶业回溯显示出来的罪业就是曾经发生过的事实。

  所以，宙斯神使肯定做过了那样的事情。

  太恶心了！

  果然是欲望天魔，心中都被欲望填满了。

  不过，真的太过分了。

  信奉赫拉的生命神教义愤填膺，好似受到侮辱的是自己一样。

  其他人目不转睛的看着天空，用批判的眼光审视欲望之神的罪恶……

  “审判之神，请您一定要严惩窃神者。”一个老者悲愤的高呼，“生命之神不允许亵渎啊！”

  “我会惩罚他的。”李野正愁让宙斯怀孕有损他的形象，理由就送上了门来。

  他向下扫了一眼，道，“窃神者亵渎了生命女神赫拉，那我就用赫拉赋予我的神技惩罚他，我会让他不停的孕育，直到他死亡为止。”

  “……”众人。

  “你休想，我不会让你得逞的。”宙斯佯装愤怒，“我是至高神宙斯，折辱我，将会遭受天谴。”

  “当你亵渎天后的时候，已经犯下了不可饶恕的罪恶。”李野看着他，举起了化妆镜，“以问心镜之名，我宣布你有罪。

  你亵渎赫拉，我惩罚你孕育到死，你将不能享受正常的孕育，你将和所有非生命体交换生命之气，直到你的生命耗尽为止。”

  说着。

  李野解开了宙斯的束缚，同时把许愿神灯送上去，让它和宙斯完成了生命交换。

  “穆，你不会一直让我奉献妖气吧？”李野的脑海里，油灯郁闷的问。

  它清楚宙斯和李野的交易，而且，它深深的相信，李野的背后真的站着圣人，这让它不敢造次，哪怕让宙斯怀孕，分润了它好不容易积攒的妖气。

  “油灯，不要吝啬你的妖气，让神王怀上你的孩子，这是你提升自己名声最好的时机，过了这村就没这店了。”李野用神识和油灯交流，“多少妖物求之不得的机会。”

  “……”油灯沉默了片刻，“风月宝鉴呢？它有没有这个机会？”   
  “休想。”化妆镜道，“穆，你答应了我，不会对我使用生命礼赞的。”

  “小风，换一个角度，你以一个妖物的身份R了一个神王，这是多么荣耀的事情啊！”李野劝道，“总比神王反过来让你怀孕强吧！”

  “好吧！”化妆镜愣了一下，“那说好了，我就奉献一次。”

  “我感觉到自己的神力在被胎儿吸收。”宙斯也加入了进来，他倒是一脸无所谓的样子，毕竟，雅典娜是从他的脑袋里蹦出来的，理论上也算他生的孩子，他对孕育这件事并不怎么排斥，“穆，我后悔了。”

  “神王，咱们说好了的。”李野道。

  “我并不后悔怀孕。”宙斯道，“我是说这些孩子我想留几个，你也知道，奥林匹斯神族没有剩下多少神灵了，我需要他们来填充神族的数量。”

  “赫拉不可以创造吗？”李野道。

  “可以，但我想有几个属于自己的孩子。”宙斯道。

  “你不怕诅咒吗？”李野问，“奥林匹斯神王诅咒，每一代神王必将遭受血亲的反噬。”

  “你非要我明说吗？”宙斯无奈了，“我腹内孕育的是我的神力和妖物的结合，那些只是算有生命的神器，我的雷霆消失了，手上没有趁手的兵器，我需要它们，它们的质量好过赫菲斯托斯打造的兵器，那些兵器没有灵魂……”

  果然。

  神族最无情了。

  自己的孩子都能当做兵器。

  李野道：“好吧，等我离开的时候，可以给你留下几个孩子。”

  “嗯！”宙斯点头，“最好让赫拉她们也参与孕育，奥林匹斯山需要更多的半神神器。”

  “当然，我也很期待他们的孩子。”李野笑着点了点头，谁嫌法宝多呢，这个时候，他已经不在乎油灯和化妆镜能不能刷出来衍生技了。

  只要让它们和十二诸神不停的交换，他手上就会有一堆神奇的法宝，比衍生技还要好用，而且不用担心反噬。

  诸神和妖物的孩子会结合两者的长处，指不定诞生出什么功能呢！

  就像现在的宙斯，他一身的神技里面只要有一个和油灯的许愿结合起来，都是一件强力法宝。

  胎儿的质量取决于父母双方，宙斯的质量太高了，简直就是神灵中的优质男。

  ……

  众目睽睽之下，宙斯的肚子鼓了起来。

  他头顶上风月幻境里的影像仍然在直播，宙斯也许在山河社稷图里憋得太久了，沉浸在风月宝鉴的幻境里不可自拔。

  禁忌的画面让城内的民众们浮想联翩。

  很多人喉头滚动，在拼命吞咽口水，显然已经快要忍受不住了。

  ……

  化妆镜和油灯的妖气飙升，连带着李野也沾了光。

  毕竟，在对抗窃神者这件事里，两个妖物的戏份终于多了。

  窃神者怀上了许愿之灯的孩子，而问心镜清楚的向世人展示了欲望之神的内心有多肮脏……

  这一幕画面，黄风城里的百姓恐怕这辈子都不会忘记了。

  ……

  死神教。

  庞丰通过傀儡的视角看着天空中的一切，忍不住吞了口口水。

  唐杰察觉到了庞丰的身体变化，奇怪的问：“庞丰，你怎么了？你不是去找李野了吗？你中了魅惑之术了吗？”

  我怎么了？
  我能告诉你，我跟几万人在一起看片吗？

  庞丰幽怨的看了他一眼：“唐杰，李野可能真的被妖物夺舍了，我想我们有必要联合那两个西方的时空行者了。被妖物夺舍后的李野非常强大，他打败了宙斯的神使……”

  “打败了宙斯的神使？”唐杰惊呼出声，“不可能吧！哪怕被妖物夺舍，妖物使用的也是他本体的力量，他成为时空行者才几年，怎么可能打败神使？”

  “可这就是事实。”庞丰无奈的揉了揉额头，“而且，他对神使做的事情太变态了。”

  “变态？”唐杰越发的疑惑了。

  “是的，他让宙斯怀孕了。”庞丰道，“而且是在大庭广众之下……”

  “……”唐杰的眼睛突地瞪大了。

  “而且，我们需要抓紧时间了。”庞丰道，“他成功把窃神者的称号扣在了神使身上，今天的事情过后，他的威名将势不可挡，留给我们的时间不多了。”

  “到底发生了什么事？”唐杰忍不住问。

  庞丰叹息了一声，一五一十的把黄风城发生的事情告诉了唐杰。

  然后，唐杰整个人都不好了，他的表情一变再变，惊呼连连，一直在说，怎么还能这样，他太过分了，他不怕得罪整个神族吗？

  “事情就是这样子了。”庞丰道，“这种情况，哪怕李野没有被妖物夺舍，你敢和他相认吗？”

  “……”唐杰讷讷，捂住了额头，“可他是我的偶像啊，离开了地球，他怎么变得这么疯狂而且变态，他到底经历了什么？”

  (本章完)