# Chapter 0306
# Title: 第304章 禁忌审判
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40058841
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第304章 禁忌审判
2025-03-24 作者： 棉衣卫
   第304章 禁忌审判
  生了！

  宙斯的肚子被破开，诞出了一盏长着五官的油灯后，黄风城瞬间沸腾了。

  这是前所未有的奇迹。

  审判之神一直在刷新所有人的认知。

  男人孕育并且生孩子的事情他们看到，并且接受了。

  没想到现在连油灯都能生出来了。

  本来这是很毁三观的事情，除了邪神没人能干得出来，但欲望之神亵渎了他们的女神，而且现在仍然在持续亵渎……

  罪证确凿。

  那就没人在乎他生油灯这件事了。

  毕竟，这是审判之神对他的惩罚，而且用的是生命女神的神技。

  赫拉主管孕育，用赫拉的神技惩罚亵渎她的人没有错……

  所以，审判之神的行为是正义的。

  对待恶人就应该比他们更狠，就像惩罚罪犯一样。

  ……

  “让他生到死！”

  人群里，一个生命神教的的信徒振臂高呼，在油灯宝宝出生的那一刻，积攒在心中的戾气仿佛尽数得到了释放。

  “生到死。”

  “生到死。”

  ……

  所有人的情绪瞬间亢奋。

  整个狂风城仿佛陷入了狂欢，每一个人都在肆意的发泄自己的情绪。

  毕竟。

  宙斯的罪业一直在播放，那么多的美女，那么多花样。

  男人妒忌，女人也妒忌……

  长时间积攒的压抑不释放出来，会出大问题的。

  不能朝身边的人释放，天空中卑鄙的窃神者自然成了他们发泄的对象，凭什么好处都让他得了。

  瞧瞧他那骄奢淫逸的生活。

  享受了就该遭受惩罚，惩罚的越狠越好，让他生……

  ……

  禁忌审判：确定对方的恶行，并将其公之于众，你将拥有对其审判的权力，判决仅限于你自身掌握的能力，被审判者无法拒绝该惩罚；

  觉醒了新的衍生技？

  恶业回溯的进阶技能吗？

  没想到化妆镜和生死簿的技能也可以联动……

  李野眼睛亮了一下，他最喜欢的就是无法拒绝这样的描述了。

  无法拒绝，就意味着他掌握了一定的言出法随的能力。

  哪怕只是审判，也足够了。

  可惜，他掌握的惩罚类衍生技太少了。

  目前为止，只有生命礼赞和狗血淋头算是惩罚技，绳捆索绑勉强也算一个，但后者的威慑力太小了。

  这个技能明显是成长性的，觉醒的技能越多，越厉害！
  只要被他判定有罪，目标哪怕速度再快，空间技能再强，也躲不开他的绳捆索绑以及生命礼赞……

  似乎别的技能也能用，直接判决对方不能拒绝接收自己的乐器，琴瑟和鸣貌似就能硬控对方了。

  如果把思绪再发散一点，判决对方成为自己的队友，痛击队友和队友祭天也能用了。

  也就是说，以后他和敌人战斗，不需要队友，照样可以使用队友祭天了。

  甚至可以强行让对方接受自己送出去的金钱，然后他可以为对方改命……

  神技，妥妥的神技。

  几乎可以和所有的技能联动！
  当然，前提是对方在二十四小时内有过恶行，但和他作对的都是坏人，从他们身上找一些恶行，应该不难。

  突然觉醒了一个衍生技，李野精神振奋。

  果然。

  当自身的影响力盖过妖物之后，唯有大场面和震撼人心，才能觉醒新的衍生技。

  问心镜审判假冒宙斯的窃神者，欲望之神凌空纵欲，产下许愿神灯的孩子，这一幕足以流传千古了。

  只可惜油灯在这一场表演里不够震撼。

  ……

  李野把油灯宝宝拿在了手里，用神识探查它。

  “放开我。”油灯宝宝忽然开口，“让我去找我的父亲，我可以满足你一个愿望。”

  嘈杂的议论声再起，所有人的注意力都被油灯宝宝吸引了过去。

  “它竟然可以说话！”

  “还能帮人实现愿望。”

  “是不是用它实现的愿望，不用付出代价？”

  “太可爱了，我想拥有它。”

  ……

  “鹰隼洞察，它继承了我的鹰隼洞察。”宙斯的声音里充满了兴奋，“它可以看透人心，穆，这是一件神器，一定要把它给我。”   
  可以看穿人心，并且帮人许愿的油灯吗？
  这就算白嫖了宙斯一个技能了，可惜，这个油灯宝宝心向宙斯，想要发挥它的威力，还要把它好好调教一番。

  李野扫了宙斯一眼，把油灯宝宝收回了灵官印，道：“卑鄙的窃神者，你的惩罚将无休无止的继续下去，直到你的神力耗尽为止。”

  说着，他再次释放了太阳星力，又往宙斯的肚子里送了一道油灯的妖气。

  “穆，最多三次。”油灯哀求的声音传来，“它消耗的是我的本源，继续下去，我会越来越虚弱的。”

  “不可能，我曾经用这个方法折腾过持国天王的玉琵琶，它除了虚弱点，一点事都没有。”李野理直气壮的道，“这可是R宙斯的机会，可不多。”

  “穆，我觉得你应该对我尊重点。”宙斯百忙之中回了李野一句，“记得答应我的事情，我还没有许愿呢，你把这具身体的神力折腾没了，损失的是你自己。”

  “我知道，我会悠着点的。”李野道。

  天上不会掉馅饼，无论赫尔墨斯还是宙斯，都上赶着给他送技能，这里面一定有问题，他甚至连赫尔墨斯的虚空之躯都不敢用，自己觉醒的技能更稳妥。

  “你就不想想它为什么会虚吗？”油灯怯怯的道，一听李野不是第一次干这样的事情，它就更慌了。

  跟我有什么关系呢？

  李野腹诽，我要的只是衍生技而已，不把你的名气刷起来，我从哪儿搞衍生技。

  但妖物的情绪还是要照顾到的，李野安抚道：“就今天，下一个神使我让别的妖物上，今天过后，你的名声大噪，妖气会源源不断的，一时付出，换来的是永久的回报。”

  “……”化妆镜。

  “你真是王灵官徒弟吗？”宙斯忽然问。

  “如假包换。”李野道。

  “仙神不是很保守吗？”宙斯道，“你的性子怎么跟他们一点不一样？”

  “合欢功法也是仙神创造出来的。”李野道，“仙神们发起疯来，可比你狂野多了。”

  宙斯和赫拉等人在风月宝鉴里折腾，一开始看着新鲜，但时间久了也就那样，翻来覆去就那么几招，无非人多热闹罢了。

  李野在风月宝鉴里跟宙斯聊天打发时间，外面却是一脸冷酷的对宙斯行刑。

  至于油灯，一个鸡肋一般的妖物，照顾一下它的情绪已经很看得起它了。

  宙斯和油灯的孩子一个接一个的诞生。

  很快。

  李野就拥有了带会放电的惩罚之灯，长翅膀的羽灯，击中敌人就会剥离对方一项技能的剥离之灯，带心灵防护的许愿之灯……

  当一盏又一盏的功能各异，体型各异的油灯从宙斯肚子里取出来，全都被李野收进了灵官令。

  这些油灯差不多把宙斯的神技继承了一个遍……

  而后。

  李野又拿出了化妆镜，往宙斯的肚子里送了一道妖气，在制造法宝这件事上，他从来不嫌麻烦。

  这么多场世界下来，李野已经不是当初那个还想着跟妖物搞好关系的小萌新了，除了憨厚的混天绫，哪个妖物没对他耍小心思？
  再遇到也不一定是朋友，榨干它们身上的剩余价值，才是硬道理。

  至于宙斯说的神力耗尽？

  宙斯的化身能压着他一个太乙真仙打，神力哪有那么容易耗尽？

  就算耗尽了又如何，大不了他再搞一个化身投射下来就是了……

  心软又不能当饭吃！

  ……

  当化妆镜的妖气注入了宙斯的身体，悬浮在黄风城的幻象终于消失了。

  黄风城的民众们长长松了口气。

  还好结束了，继续下去，他们的身体怕是也要出问题了。

  看着一脸平静对窃神者行刑的审判之神，黄风城的所有人这一刻都对他产生了深深的敬畏之心，暗暗在心中发誓，绝对不要惹到审判之神。

  别的神灵最多要你的命，但审判之神真有可能把你折磨到生不如死的。

  火焰巨龙西尼原本是想来找审判之神求助的，但目睹了李野惩戒宙斯的一幕，它忽然打了退堂鼓，也许龙族把希望寄托在这样一个神灵身上，不太合适。

  庞丰控制的纸人没有离开，他看着天上的李野，隐约间仿佛悟到了一些什么东西。

  也许是他把路走错了，妖物不该像他那样开发，像李野这样疯狂压榨妖物的能力才对。

  没过一会儿。

  化妆镜和宙斯的孩子出生了。

  这次，他生出了一面镜子，一面直接映照人心的镜子，直面镜子，镜子里呈现出来的必定是他当时的心理活动……

  读心术具象化了。

  而且，通过镜子可以被所有人读心。

  当李野实验出镜子的功能后。

  艾兰等李野的追随者的脸色当时就变了。

  没人想自己的内心被直观的投射出来，看来以后追随在审判之神身旁，不仅要慎言慎行，还要控制自己心中的想法了。

  果然，神灵就不该出现在人间，追随在他们身边，太难了。

  读心术有了。

  李野欣喜若狂的把镜子收了起来，虽然看透别人的内心还需要给他照镜子，但总比强迫对方摇骰子方便的多，有了这面镜子。

  从此，他也是有读心术的大佬了。

  最关键的是，当别人读他心的时候，照一照自己，也能方便快捷的知道别人从他心里读到了什么。

  我的心思你别猜这个技能看似是防护技，也有可能是嘲讽技，也就是宙斯有求于他，不然读了自己的心，一怒之下对自己痛下杀手，谁受得了……

  现在有了读心镜，完全可以针对性的做出预防了。

  (本章完)