# Chapter 0307
# Title: 第305章 三个愿望
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40058842
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第305章 三个愿望
2025-03-24 作者： 棉衣卫
   第305章 三个愿望
  释放闪电的闪电镜、释放护盾的护盾镜……

  更多镜子生了出来。

  基因结合也有好有歹，大多数镜子其实没什么大用，用它们当武器，还不如掌心雷快捷。

  但这些镜子宝宝仍然被李野收进了《灵官令》，当做礼物送人也不错，也可能作为奖励分赏给手下。

  ……

  从白天到黑夜。

  从黑夜又到白天。

  观看这场生孩子盛宴的换了一波又一波。

  观众人数始终不减，人们始终保持着旺盛的热情。

  很多画师甚至把画板支了起来，把窃神者受难图记录了下来……

  ……

  “差不多了！”

  当李野还想把化妆镜的妖气往宙斯肚子里送的时候，脑海里突然传来了宙斯的声音。

  紧接着。

  被太阳星力吊着的宙斯眼睛突然变得通红，像是疯了一样吼叫了起来：“够了，你这个邪神，不要再折磨我了。诸神怎么会把你造出来，你的所作所为简直是在毁灭奥林匹斯山神灵的清誉……”

  “你终于承认自己是欲望之神了。”李野冷哼一声，“可惜，已经晚了，从你开始，恐惧将伴随你背后的主体，一直到你消亡为止。”

  “你以为只是我怕了？看看下面的人看你的眼神。”宙斯道，“你的追随者同样在害怕你，你只是诸神打造出来的一个兵器，根本不具备健全的心志，你已经跟一个邪神没有区别了。

  继续下去，所有人都会害怕你，进而放弃诸神，他们只需要诸神赐下的神力和神技，并不希望有你这样一个恐怖的家伙支配他们的行为。”

  李野把目光挪开，向下扫视。

  果不其然，凡是被他看到的民众纷纷闪躲他的目光，不敢和他对视。

  “没关系的，如果他们因为我惩戒坏人而选择背叛我，害怕我，那就毁灭了他们，这是诸神赋予我的权力。”李野一脸淡然，“毁灭了他们，就彻底断绝了你们的信仰来源，我有赫拉赋予的生命神技，可以在最短的时间里重新创造一个文明出来。

  新创造出来的文明将被我从小教导，只会信仰我和诸神，绝对不会被欲望之神引诱，从而堕落……”

  扭转自己的形象？
  开什么玩笑！
  小人畏威不畏德。

  但凡给他们一个好脸，这群人都会生出不该有的心思，与其那样，不如从一开始就让这群人畏惧自己，那么，他做什么事都会事半功倍。

  果不其然。

  当李野把这句话说出来后，因为宙斯挑拨而对李野生出恐惧的人们纷纷色变。

  艾兰、加奥等人当先跪了下去：“尊贵的审判之神，我们对您的信任从未衰退过，绝对不会因为您惩罚邪神而对您心存芥蒂，我们将永远对您保持忠诚，对诸神保持敬畏之心。”

  “审判之神，我们将永远追随您，无论您做任何事情。”黄风城里的百姓七嘴八舌的表态。

  跪在人群里的庞丰和巨龙西尼同样不敢造次，尤其是西尼，什么不该有的念头都烟消云散了，他注意到李野扫向人群的时候，目光在他的身上稍稍停顿了片刻，分明是早就注意到他了。

  ……

  “好手段。”宙斯忍不住赞了一声。

  “谬赞了。”李野回道，“窃神者，诸神创造我就是为了对付你，我的心如钢铁一般坚硬，你的挑拨于我而言没有任何作用。”

  “好吧，我承认你的手段比我更高明。”宙斯道，“你不是想知道我的本体在哪里吗？我可以告诉你，但你必须允许我许三个愿望。你应该知道，哪怕你把我折磨死了，对本体而言，也不过是损失一些神力罢了。但我的本体对你来说更重要。”

  李野陷入了沉默，似是在考虑他的提议。

  “审判之神，不要答应他。”德拉莎道，“他分明想借许愿的机会，让你杀了他，逃避生孩子的痛苦，他一定会许诺逻辑相悖的愿望的。”

  “你怕了？”宙斯冷笑，“审判之神，这对你而言，同样是个机会，赢了我，你就能继承我所有的神力……”

  “所以，你想用这个办法污染我的心灵吗？”李野笑了，“审判之神无惧任何挑战，我倒要看看，你如何引动我心中的欲望。”

  “你上当了，欲望之神可不仅仅掌握色欲。”宙斯道，“傲慢同样是欲望的一种，你深藏在骨子里的傲慢将会把你带进深渊。”

  黄风城的百姓在这一刻全都屏住了呼吸，紧张的看向了天空，神灵的对决终于有了新的曲目。

  “哼！”李野哼了一声，“你可以许你第一个愿望了。”

  “第一个愿望，我要恢复被你消耗的所有神力。”宙斯道。

  下一刻。

  宙斯的神力恢复，他的身上重新跳跃起了闪烁的电火花，但很快被束缚他的太阳星力压榨了下去。

  与此同时。

  李野的脑海里多出了一项技能。

  心灵护盾：你的思想上拥有最完美的护盾，没有人能够看破你心中的想法；
  所以，防止读心的技能就这样来了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  李野愣了一下，那我的心思里别猜还能不能使用？

  不对，我的心思里别猜应该照样能用，它的技能描述里是当别人试图窥探你心灵的时候，会读出错误的结论。

  当别人企图窥探的时候，错误结论已经产生了。

  而心灵护盾是更深一层的防护，即便绕过了我的心思里别猜，同样会阻拦对方的读心。

  双保险！
  “就这？”李野冷笑，摇头道，“即便让你恢复全部的神力，你也逃不过我的掌心。”

  但他的心里却生出了一丝警戒，油灯果然是个坑爹的妖物，只要持有它，就无法阻止对面的人许愿，一个油尽灯枯的人，拼着损失一项技能，完全可以靠许愿的方式瞬间回血。

  这货竟然还有资敌的功能，太垃圾了。

  “哼，第二个愿望。”宙斯看着李野，狡黠的道，“我希望我诞下的孩子，永远忠诚于我。”

  话音未落。

  黄风城再次哗然。

  “审判之神，不要让他继续许愿了，他太卑鄙了。”艾兰道，“那些神器的最终归属权应该是您的……”

  李野摇了摇头，永远忠诚于宙斯又如何，那些妖物宝宝又没办法反抗它，他自始至终需要的只是它们的功效而已。

  能用就行，它们忠诚谁根本无所谓……

  宙斯的第二个愿望达成。

  李野的脑海里又多出了一个新的技能。

  天罚之链：你使用闪电攻击，会在空间残留能量丝，连接三条以上能量丝，可触发空间撕裂；

  李野愣了一下，有些不太明白空间撕裂的意思，他用神识询问宙斯：“天罚之链怎么用？”

  “你得到了这个技能？”宙斯愣了一下，回道，“你的运气的确不错，被撕裂的空间内，无法使用空间之道，冒然使用空间之道，撞上撕裂的空间，很有可能会把自己撕碎。”

  淦！
  李野轻轻咽了口唾沫。

  好险！

  他和宙斯战斗的时候没少使用虚空之足。

  还好宙斯有求于他，攻击大多虚张声势，否则他用出这个技能，自己死都不知道怎么死的！

  这些远古老怪物掌握的技能太多太强了……

  ……

  “好了，你可以许下第三个愿望了。”李野深吸了一口气，道，“第三个愿望之后，请履行你的承诺，带我去找你的本体……”

  “我的第三个愿望，你永远都找不到欲望之神。”宙斯飞快的说出了第三个愿望，然后狰狞的笑了起来，“可笑的家伙，你的傲慢终究还是毁了你。

  只要你实现我的愿望，你就永远无法找到我。不实现我的愿望，你的许愿神灯就会崩溃，你完了，奥林匹斯神族完了，你永远都无法打败我了。”

  黄风城内鸦雀无声。

  他们绝望的看着天上的宙斯，谁也没想到，他竟然真的许下了三个愿望，而不是借许愿的机会和审判之神公平决斗。

  他的第三个愿望如果实现，岂不是说审判之神永远无法胜利了吗？

  ……

  这货果然放水了！
  自始至终就没有欲望之神，他怎么可能找到。

  李野叹息了一声，怜悯的看着宙斯，道：“可笑的家伙，我从来没有想过要通过你找到欲望之神，我只需要不断收拢诸神信徒的信仰，你们自然会来找我，呵，蠢货！”

  “你……”宙斯的笑容僵在了脸上，他恶毒的诅咒李野，“审判之神，你永远无法成功的，接下来会有更多的神使对你发起攻击，希望你能顶得住。”

  说完。

  被宙斯降临的至高神教的护卫长身上突然爆发出了耀眼的光芒。

  黄风城的民众下意识闭上了眼睛。

  光芒一闪而逝。

  护卫长脑袋一歪，停止了呼吸。

  李野看着死掉的护卫长，默默叹息了一声，被诸神降临相当于夺舍啊，这些神从来没有把他们的信徒当一回事，只是把他们当成容器了。

  虽然宙斯放了水，但李野看着自己多出了一项新能力，仍然有些哭笑不得。

  神王之鞭：你拥有超强的星能力，特殊部位可以随你的心意任意变换形状……

  狗R的，竟然还诞生了这样一项离谱的衍生技，怪不得那么会玩儿！

  (本章完)