# Chapter 0308
# Title: 第306章 自己人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40064172
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第306章 自己人
2025-03-25 作者： 棉衣卫
   第306章 自己人

  “赞美审判之神。”

  “请收下我们最虔诚的信仰，我们将是您最忠实的追随者……”

  ……

  这是一场伟大的胜利。

  宙斯的神使亲口承认了窃神者的存在，证明了审判之神就成为世间唯一真神。

  虽然审判之神的所作所为冷酷无情，看起来更像是个邪神。

  他还不能给信徒带去神力和神技，但并不妨碍人们敬畏他。

  毕竟，他们想把信仰供奉给自己的神灵，需要审判之神中转，审判之神还会杀掉任何反对他的人。

  既然无法反抗，那么只剩下信仰他一条路了。

  “伟大的审判之神，西尼代表火焰龙族，想成为您的追随者，得到您的庇护。”火焰巨龙勇敢的站了出来，被动的等审判之神点名，主动投诚更能表明他的诚意。

  “我不接受你的投诚。”李野扫了眼西尼，道。

  “……”火焰巨龙一脸错愕的愣在了当场。

  “黄风城所有民众听令，火焰巨龙西尼入侵黄风城，合力击杀他。”李野下令。

  “审判之神，我没有……”西尼吓得脸都变了，他连连摆手，“审判之神，这是个误会，我是来感谢……”

  轰！
  此时，李野在黄风城就是天，他的话就是神谕。

  何况艾兰等人早就适应了他的战斗节奏，第一时间进入了战斗状态，然后黄风城从上到下所有人全都接受了一次痛击我的队友。

  享受了一次愉悦的提升。

  之前，李野被宙斯引走，没能从宙斯身上刷的技能，这一刻全从火焰巨龙身上补了回来。

  很多人不知道痛击我的队友的存在，李野攻击他们的时候，吓了他们一跳，只以为李野要清洗世界了，没想到痛过之后，实力竟然大幅度提升了。

  于是，李野的威望再次向上蹿升了一大截，当然，同时提升的还有他的实力。

  大敌当前，为了提升实力，李野已经不择手段了。

  火焰巨龙西尼绝望的闭上了眼睛等死，甚至都没打算反抗。

  在他看来，遇到审判之神，能被干净利索的打死，已经是最好的结果了。

  “好了，这是个误会，巨龙是我们的好朋友。”李野的声音宛如天籁之音响起，火焰巨龙感觉自己被一道柔和的力量托起来，恰到好处的躲过了所有的攻击。

  “……”西尼睁开了眼睛，一脸迷茫，下面，德拉莎冲他眨了下眼睛。

  “你的事情等会儿再说。”李野看着西尼，温和的笑了笑，看向庞丰的纸人，道，“庞丰，你不要走，咱们谈谈。”

  他不敢对庞丰的纸人发起攻击，傀儡这种东西，说退走就退走了，把他吓跑了，回头再找他还要费一番功夫。

  “……”庞丰猛地一震，连带着纸人傀儡也跟着一震。

  “怎么了？”唐杰问。

  “我被发现了。”庞丰苦涩的道，“我们和他根本不是一个级别的。”

  与此同时。

  雪莉和斯科特对面，一个黑色头发的死神教徒声音戛然而止，这个死神教徒的身体里，同样是一个纸人。

  斯科特疑惑的看着对面的纸人，问：“庞教皇，发生了什么事？”

  雪莉和斯科特召唤神使没有得到回应，死神教的教皇却找上门来，想和他们联手。

  对这种送上门的援兵，斯科特两人大喜过望。

  他们是西方的时空行者，对死神教一点偏见都没有。

  事实上，如果不是他们对东方人抱有偏见，早就主动去接触唐杰了。

  现在，李野成了最大的威胁，他们自然乐意跟东方的时空行者结盟。

  尤其庞丰上来表明了身份，说明了自己时空行者的身份，更让他们感到惊喜。

  四对一，哪怕没有神使介入，他们的赢面也很大。

  尤其庞丰还是死神教的教皇，这简直就是上天送给他们的礼物，就像勇者斗魔王的时候，总会有志同道合的队友找上门来一样，他们果然是天之骄子，命运的宠儿。

  “没什么。”庞丰很快恢复了平静，微微一笑道，“咱们继续吧！”

  他拥有的妖物是布偶，觉醒了一个技能叫做傀儡化身，只要他控制的过来，可以制作无数个和他一模一样的化身。   
  而这些化身共享他的技能和神力，只要他想，可以把生命转移到任何一具傀儡化身上面。

  从某种程度上来说，庞丰在这个世界已经拥有了不死之身。

  来到这个世界的这些年，庞丰已经可以同时控制五十个傀儡同时做事，而不会露出任何破绽。

  这些傀儡被他送到了各个重要的城市，在他的运作下，这些傀儡大多身居高位，所以他总能精准的知道各个教派的动向，也是他第一时间出现在李野周围的原因。

  “教皇，你说新来的时空行者很可能被妖物夺舍了？”雪莉问。

  “对。”庞丰有些神不守舍，他不得不拿出大部分的精力应对李野，跟李野面对面交流虽然有风险，是一个刺探情报的最高时机。

  ……

  李野挥手间布下了一个封闭空间，单独把庞丰的化身拉了进去。

  “你是李野？”庞丰挤出了一个僵硬的笑容，尽量让自己显得平静，”这是我的一个傀儡化身，你是怎么认出我来的？”

  “宙斯跟我说的。”李野笑笑，“你别紧张，咱们是自己人，杨峰说你们背负着特殊的使命，让我遇到叛逃的人，多照顾一下你们。”

  “……”庞丰愣住。

  李野短短几句话里包含的信息量太大，他的脑筋一时有些转不过来，以至于许多傀儡化身同一时间进入了宕机状态。

  “宙斯跟你说的？宙斯跟你是一伙儿的？”庞丰磕磕绊绊的问，他从没想到自己的信息会被至高神出卖，那他还玩个屁啊！
  “对啊！”李野笑着点头。

  “可你刚到这个世界不过十多天啊！怎么跟宙斯联系上的？”庞丰问，到现在，他仍然认为刚才被李野打败的是窃神者，是欲望之神的化身。

  “刚才那个就是宙斯，货真价实的宙斯化身。”李野笑道，“你刚才看到的是，我跟宙斯演的一场戏。”

  “演戏？”庞丰一脸震惊的瞪大了眼睛，“宙斯被你那样折腾，是为了配合你演戏？”

  “恩。”李野道，“他有求于我。”

  “……”庞丰维持不住表情了，“所以，刚才天空里的是真的赫拉？不，我想说的不是这个，你说宙斯有求于你？”

  此时此刻，他已经顾不得李野是不是被妖物夺舍了，毕竟李野表现出了他的善意，而且，他透露出来的信息量太大了，多到他的CPU有些过载。

  “对啊！”李野笑笑，“奥林匹斯众神被山河社稷图困住了，他们想借我之手，让我把他们从山河社稷图里救出来……”

  李野没有什么为宙斯保密的打算，他总要为自己寻找几个真正的同伴。

  哪怕庞丰背叛了捉妖办，但他的身份也是地球人。

  只要他不蠢，选择跟自己合作是最好的路。

  退一步讲，就算他知道了真相，自己收拾他也易如反掌，毕竟，整个奥林匹斯神族都是他的合作伙伴。

  “山河社稷图？”庞丰脱口而出。

  同时说出这句话的还有面对唐杰，和斯科特的傀儡化身。

  “什么山河社稷图？”唐杰问。

  “你说什么？”斯科特皱起了眉头。

  从刚才开始，这个找上门的教皇就有些不太对头，就像掉帧的游戏人物一样，时不时的发呆愣神，现在竟然莫名其妙的从嘴里蹦出其他的话来了。

  明明他们刚才还在说李野被夺舍的事情，突然就跳出来一个什么山河社稷图。

  “我刚得到了一些新的情报，咱们的计划可能要更改一下了。”庞丰收敛精神，道，“我有一项衍生技，可以搜集远在千里之外的情报，刚才，唐纳德说他发现了这个世界最强大的一道妖气——山河社稷图。”

  他急中生智，把慌圆了过来。

  “那个一直没有出现的妖气吗？”雪莉愣了一下，道，“它的名字叫山河社稷图吗？为什么名气听起来这么东方？”

  “你们稍等，让我和唐纳德交流一下，再给你们答复。”庞丰没心思跟斯科特两人纠缠，随意找了个借口，便进入了休眠状态。

  “神奇的技能。”斯科特咕哝了一声道，“雪莉，和东方人比起来，我们的发展似乎有些过于保守了。”

  “还好他们对我们释放了善意。”雪莉认真端详着庞丰，道，“我感觉他这项技能似乎并不实用，他和别人交流的时候太容易分心了，一旦分心，就会给敌人可乘之机。”

  庞丰听到了两人对他的评价，嗤之以鼻。

  但现在，他已经没功夫搭理这两个家伙了，因为李野说出来的秘密越来越劲爆了，几乎颠覆了他对世界的认知。

  而且，他心中有些难受。

  凭什么？
  他已经来到这个世界好多年了，甚至凭借自己的能力坐在了死神教教皇的位置。

  可李野不过来了十多天，就获得了诸神的信任，还得知了世界的真相？

  哪怕李野也许被妖物夺舍了，也让他酸溜溜的，他难道就不能帮忙吗？瞧不起谁呢？
  (本章完)