# Chapter 0309
# Title: 第307章 既然要演戏，那就演个够
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40064173
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第307章 既然要演戏，那就演个够
2025-03-25 作者： 棉衣卫
   第307章 既然要演戏，那就演个够

  “所以，窃神者是假的，接下来，奥林匹斯山的神灵都会帮你演戏，帮助你成长？”庞丰苦涩的道。

  “没错。”李野点头，“庞丰，咱们合作吧。我把你推起来，将来我离开后，你来维持这个世界的运转。”

  “宙斯会放你离开？”庞丰愣了一下，问。

  “他倒是不想放我走，可镇妖塔不会同意。”李野道。

  “镇妖塔？”庞丰已经被刺激到麻木了，他之前感觉自己和李野不是一个等级，现在感觉自己和李野不是一个维度的生物了。

  同样是时空行者，而且，他比李野还要先进入捉妖办，他和李野的距离却拉开了天和地那么大。

  这个时候，他甚至怀疑，李野是不是什么大能转世重修了。

  没天理。

  “你能回去，所以你没有被妖物夺舍？”庞丰看着李野，终于问出了那个憋了好久的问题。

  “夺舍？”李野笑了，“你觉得我被这两个家伙夺舍了？”

  他拿出了化妆镜和油灯，道，“这两个家伙也配？孕育需要它们付出本源之力，如果我被夺舍，你觉得它们会任由我折腾它们的本源之气，只为了造出更多的神器吗？”

  此言一出，庞丰越发的沮丧了。

  沮丧过后便是释然。

  没被夺舍就好，跟李野当朋友，总好过跟他当敌人，这家伙简直太疯狂了。

  庞丰问：“你要我怎么做？”

  “你觉醒的衍生技是什么？”李野问。

  “在这个世界，我觉醒了三个衍生技。”庞丰把心态放平后，整个人都轻松了许多，“傀儡化身，只要我想，就可以分出许多被我控制的傀儡，所有的傀儡共享我的所有技能和神力；

  替死：每一个傀儡相当于我一条命，傀儡不死绝，我就可以一直活下去；

  童心牢笼：我可以把目标的所有行为和思想幼童化……”

  “其他世界呢？”李野问。

  庞丰看了眼李野，道：“庖丁解牛，我使用拥有刃类的武器，可以无视防御，精准的剥离目标身上的血肉。”

  “继续。”李野道。

  庞丰道：“绷带封印，缠绕敌人并随机封禁对方两项能力。”

  李野扬了下眉毛：“技能都不错，还有吗？”

  庞丰迟疑了片刻，道：“断念切割，我使用刃类武器，可以切断敌人和装备之间的联系。这是我在一个修行世界得到的……”

  “还有吗？”李野问。

  庞丰的脸红了一下，道：“盔甲特攻，针对防护类装甲，百分之百剥离，其他没有了，我一共就觉醒了六个衍生技。”

  “唐杰呢？”李野问。

  宙斯还真是什么都说啊！

  敢情他们的所作所为一直在神灵的监控之中。

  庞丰默默叹息了一声，道：“唐杰这次的持有的妖物是纸灯笼。觉醒了三个技能，分别是：
  冥火引魂：释放冥火标记敌人，友方攻击目标可以增加属性值，击杀目标之后，可以把对方的魂魄封印进灯笼，封印的灵魂越多，冥火阴魂的威力越高；

  灯灭人亡：他熄灭自己的灯笼，会使自己陷入虚弱状态，可以免疫所有伤害但无法行动，灯火复燃之时，他所有吸收的伤害都会转为他的属性；
  百鬼夜行：他可以操控吸收进纸灯笼的灵魂攻击敌人，灵魂的攻击方式和生前相当。”

  “万魂幡？”李野愣了一下，道。   
  “应该是吧，唐杰的纸灯笼威力挺大的。”庞丰道，“前些时日，我们两个合力，击杀了一个降临教派的邪魔，把他的灵魂封印进了灯笼。依靠那个邪神的灵魂，他差不多一人可以单挑一个军队。”

  “可惜了。”李野叹了一声，“他的几个技能都是和妖物绑定的，离了妖物，就什么都不是了。他还有别的技能吗？”

  “没有了。”庞丰道，“他穿越的第一个世界是躺过来的，完全没有觉醒衍生技，来到这个世界后，就和镇妖塔切断联系了。”

  “你们是主动切断的，还是被动切断的？”李野问。

  “……”庞丰迟疑了片刻，道，“主动切断的，当时，我来到这里，发现这个世界很安稳，妖气始终没有攻击我的打算，而且布偶觉醒的技能也不错，就主动切断了和镇妖塔的联系，留在了这个世界。

  至于唐杰，他受我的影响，也留了下来，毕竟，在我们看来，这个世界很安全，只要神灵不出现，我们两人联手，就能过的很好。

  谁知道，这个世界还有山河社稷图，说了这么多，你打算怎么办？”

  “当然是陪宙斯演好这场戏了。”李野笑笑，“十二个主神上赶着给好处，不要白不要，你们陪我演好这场戏就行，少不了你们的好处……”

  庞丰看着李野，忽然沉默了，半晌，他才问：“李野，你真的相信宙斯吗？”

  “怎么说？”李野笑道。

  “无事献殷勤，非奸即盗。”庞丰的神色有些复杂，“他们付出了这么多，却只换来一个不靠谱的承诺，我总觉得不太对劲儿。

  他执掌了奥林匹斯山那么多年，不至于那么愚蠢，而且，他做出的牺牲太大了。别的不说，如果你在大庭广众之下那样折磨我，我一定会恨透你的，更别提跟你合作了。

  更何况，他要你对付的是山河社稷图，那可是圣人的法宝……”

  “我知道。”李野赞赏的看了庞丰一眼，道，“人有多大胆，地有多大产，你以为我不要那些送上门的好处，他们就会放过我了吗？”

  “……”庞丰愣住。

  “如果宙斯因为这件事找上你，你敢拒绝吗？”李野问。

  庞丰摇头。

  “所以说，想那么多干嘛，把该拿的好处拿了，等阴谋来的时候再说阴谋的事。”李野无所谓的笑笑，“只要他没有直接把我送到山河社稷图前面，让我跟他干仗，就永远有转圜的机会。”

  “恩。”庞丰点点头，“你要我们做什么？我和唐杰过来帮你吗？”

  “你之前打算怎么办？”李野问。

  庞丰赧然一笑，道：“我之前以为你被妖物夺舍了，想联合西方的两个时空行者，一起对付你。”

  “先按照你的想法来。”李野道，“这个世界不需要那么多时空行者，把他们引过来，我要他们的妖物和技能……”

  实际上。

  庞丰和唐杰的技能李野也挺眼馋的。

  但他终究没好意思对自己人下手，留着他们，指不定什么时候就派上用场了。

  “好的。”庞丰出卖斯科特两人的时候没有任何犹豫，之前没有跟他们动手，是顾忌后面的神灵，现在神灵都和李野站在一边了，那就没什么好顾忌的了。

  搞掉西方的两个时空行者，将来李野离开后，宙斯能依仗的只有他们了。

  “黄风城的事情很快会传开，大多数教会应该会深信窃神者存在了，他们可能会来投诚我，你想办法把他们联合在一起，就说你找到了我是窃神者的证据，把水彻底搅浑。”李野道，“咱们两个联手，把舆论搞起来，争取多刷几个技能出来。”

  “可我没有证据啊！”庞丰道。

  “只要你去做，神使自然会出现帮你们的。”李野哼了一声，“他们比我还想让我快速成长起来……”

  (本章完)