# Chapter 0310
# Title: 第308章 结盟
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40074326
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第308章 结盟
2025-03-27 作者： 棉衣卫
   第308章 结盟
  “弄清楚了。”庞丰睁开眼睛，对眼前的斯科特两人道。

  “怎么回事？”

  “什么是山河社稷图？”斯科特和两人同时问。

  他们之所以选择这个世界，也是因为这个世界安全，除了降临教派召唤下来的邪神，没有追着他们杀的妖气。

  诸神即便降下神使，大多数时候也是帮他们解决问题的。

  但妖气数量对不上，始终是悬在他们头顶的达摩克里斯之剑，生怕什么时候就掉下来了。

  “山河社稷图是一件上古时期的妖物，掌握在东方圣人女娲手里。一万年前，它逃过了镇妖塔追杀，来到这个世界，一举封印了和妖物战斗的两败俱伤的奥林匹斯众神。”庞丰道，“这也是众神只能派遣神使前来人间的原因。”

  “存活了一万年的妖物，那它该有多强大？”雪莉咋舌。

  “准确的说，是它在这个世界困了诸神一万年。”庞丰看着雪莉，道，“而它在这片宇宙，不知道存在了多少年。

  你可能不太了解圣人的定义，圣人在神王之上，可以轻易创造或者毁灭一个世界，何况，它一万年前，就可以封印奥林匹斯众神了。”

  咕咚！

  斯科特和雪莉对视一眼，一个舔了下嘴唇，另一个咽了口唾沫。

  流年不利啊！
  本来在这个世界生活的好好的，突然跑出来一个搞风搞雨的时空行者也就算了，怎么连远古妖物都有了。

  早知道这样，还不如被潘多拉魔盒召唤回去呢！

  “好消息是我们暂时不用跟山河社稷图为敌。”庞丰道，“山河社稷图现在跟奥林匹斯众神僵持，一时半会儿分不出胜负，他暂时顾不上我们，我们只需要对付审判之神一人就好。”

  “那还好。”斯科特轻出了一口气。

  “坏消息是审判之神刚刚战胜至高神的神使，并强迫他生了一堆孩子。”庞丰看了他们一眼，继续道，“如今，他的危险程度远远高于山河社稷图。”

  “你刚才说穆战胜了至高神的神使？”斯科特震惊的问。

  “他还让宙斯生了一堆孩子？”雪莉的关注点明显与众不同。

  “没错，我亲眼所见。”庞丰道，“这件事是在大庭广众之下进行的，相信很快就会传开了，他的手段残忍而且变态，令人发指。”

  “你亲眼所见？”斯科特愣住了。

  “恩，我被他发现了，我的一个分身被他控制住了，还好我及时把神识抽离了回来，才没有被他抓住。”庞丰道，他当众被李野叫出了名字，为了接下来的计划，他必须适当的暴露自己一部分能力。

  “所以，和我们谈话的也是你的一个分身？”斯科特问。

  “对，我的分身遍布世界各地。”庞丰道，“不然，我也不会这么快就能找到你们。”

  斯科特两人同时陷入了沉默。

  “教皇，既然我们要合作，我认为双方至少应该坦诚相见。”斯科特略微有些不满。

  “斯科特，我的真身距离这里上万里之遥，如果真身和你们谈判，大概率你们已经成了穆的傀儡，为他生一堆孩子了。”

  庞丰道，“他对时空行者手里的妖物非常感兴趣，毕竟，妖物可以让他提升，我们和他是天然的敌人，没有一丝和平的可能。”

  “他真的被妖物夺舍了吗？”雪莉问。

  “从来没有一个时空行者可以同时持有两件妖物。”庞丰道，“他现在手里同时拿着问心镜和许愿之灯。”

  “唉！”雪莉摸了下嘴上的口罩，叹道，“为什么会让这样一个变态来到我们的世界！”

  “你刚才一直在强调生孩子，这是他的技能吗？”斯科特沉默了片刻，问，“我们得到的情报里，也提到了许多婴儿，但我们始终不明白发生了什么事？”

  “是啊，他为什么能让人生孩子呢？”雪莉秀眉微蹙，“难道他可以隔空让人怀孕？他在其他世界到底干了什么，为什么会觉醒这样一个技能？”

  “应该是他的技能……”庞丰看着两人，用最简短的语言把黄风城发生的事情说了一遍。

  说完后。

  斯科特两人同时陷入了沉默。

  “他就这样折腾了宙斯两天一夜？”斯科特道，“宙斯最后承认了自己是窃神者？”

  “对。”庞丰点头，“最奇怪的地方就是这里，宙斯完全没有理由承认自己是窃神者的。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “有没有可能是宙斯和赫拉在天空中的事情，让那么多人看到了。”雪莉忍住了心中的不适，道，“所以，他才借窃神者的名义帮自己掩饰一下。”

  听完了黄风城发生的事情后，雪莉把自己代入了宙斯，然后，浑身上下都感觉非常的难受，平日里那些美好的事情现在是一点都不想做了。

  “有这个可能。”庞丰道，“也有可能是想尽快脱身。”

  “这下难办了。”斯科特苦笑，“宙斯神使亲口承认了欲望之神的存在，哪怕穆做的事情再变态，人们也会相信他的。”

  “我们可以不承认。”庞丰道，“知道我为什么知道山河社稷图吗？”

  “对啊，你从哪儿知道的？”雪莉问。

  “死神神使降临了。”庞丰道，“他亲口把山河社稷图的事情告诉了唐纳德。宙斯神使的事情已经惊动了奥林匹斯众神，哪怕仍旧被山河社稷图镇压，他们也会陆续派遣神使降临，消灭所谓的审判之神。他们不能任由审判之神掌控这个世界。”

  “神使会陆续降临？”斯科特的眼睛亮了起来，心头的阴云仿佛在瞬间被驱散了，李野表现出来的战斗力太强悍了。

  强悍到他感觉四打一都不一定打的过他。

  但所有神使都降临，那他们就赢定了，说不定还能在这场战斗中开发出几个新的衍生技。

  “对，神使会降临，死神神使让我们先稳住局势，诸神怀疑穆背后是山河社稷图在支持。”庞丰看着两人，道，“所以，我们和穆的博弈，归根到底还是诸神和山河社稷图的博弈。”

  “代理人战争吗？”斯科特的神情有些激动，道，“也就是说，只要我们赢了和穆的战争，也意味着解决了山河社稷图的麻烦？”

  太天真了！

  看着陷入狂喜的两个家伙，庞丰暗自摇了摇头，也就是他占了一个东方人的身份，不然，遇到李野，真就死都不知道怎么死的！

  他就这么一步步把所有人都算计了！

  当然，李野本身似乎也在诸神的算计之中，但庞丰总有种李野最后能全身而退的感觉。

  “我猜测应该是这样的。”庞丰道，“镇妖塔放出了妖气，山河社稷图应该感受到了危机，所以才被迫控制了穆，想从外界形成对奥林匹斯众神的打击，结束这一场长达万年的僵持。

  对众神而言，或许，这也是一场机遇，只要他们赢了，我们就是奥林匹斯山的功臣，说不定也能成神。

  最关键的一点，借助这场战胜，我们也可以扩大自己的影响力，说不定可以觉醒几个新的衍生技，无论怎么算，我们都不亏。”

  “有道理。”斯科特点了点头。

  “万一我们输了呢？”雪莉担忧的问。

  “不可能输的。”庞丰道，“穆只有一个人，而奥林匹斯神使一直可以降临，哪怕被他杀死也无所谓，他也许能赢无数次，但只要我们赢一次，胜利就是我们的。

  何况，我们有四个时空行者，衍生技和衍生技结合，也许可以爆发出奇效。”

  “没错。”斯科特道，“我们未必会输。”

  “回到刚才的话题吧！”庞丰笑笑，“斯科特，雪莉，你们刚才说了，我们要合作，必须开诚布公，所以，我想了解一下彼此的衍生技。”

  斯科特和雪莉同时愣住了，衍生技是他们最根本的生存隐秘，他们下意识的不想说出来。

  “斯科特，如果这个时候，我们彼此之间还有所隐瞒，就没有胜利的希望了。”庞丰叹了一声，道，“这里是异世界，不是地球，我们之间不应该有种族的隔阂才对。

  真正算起来，我们才是同一个星球的人，是利益共同体，甚至对于奥林匹斯诸神，我们也是外人。你们有没有想过一种可能，万一我们帮助神使打败了穆，脱困了的奥林匹斯众神会不会对我们卸磨杀驴？
  这些年，我们看似平静，但周围一直危机四伏，现在是我们放下彼此的成见，联手的最好时机，这也是我找上你们的原因……”

  斯科特和雪莉对视。

  迟疑了片刻，斯科特道：“你先说。”

  “当然，我很乐意展现我的诚意。”庞丰笑笑，把自己在这个世界觉醒的技能说了出来，隐瞒了之前觉醒的技能。

  这是李野交给他的任务，他必须完成，主动伸过来的一条大粗腿，抱不住就亏死了。

  “唐纳德呢？”斯科特贪心不足。

  还真是得寸进尺。

  庞丰看着两人，起身站了起来，笑着摇了摇头：“既然你们不愿意合作，我就不强求了，各安天命吧！”

  (本章完)