# Chapter 0311
# Title: 第309章 被抓走的巨龙
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40074327
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第309章 被抓走的巨龙
2025-03-27 作者： 棉衣卫
   第309章 被抓走的巨龙
  以退为进。

  庞丰起身就要离开。

  斯科特连忙喊住了他：“等一等。”

  “想明白了？”庞丰转头看着他，道，“我拥有无限分身，得到情报的速度快于所有人，即便是神使也有优先选择我，不跟我合作是你们的损失。我甚至可以眼睁睁的看着你们死，需要合作的从来不是我们……”

  斯科特感觉自己受到了轻视，脸当时就涨红了，站起来和庞丰针锋相对：“你刚才说了，穆不会放过任何一个时空行者，没有我们，你们赢不了他。”

  “不。”庞丰摇头，“愚蠢而且自私的队友只会让我们死的更快，不如没有。”他怜悯的看着两人，“是我高看你们了，你们这辈子的成就也就仅限于圣子和圣女了。”

  “你……”斯科特愤怒的瞪着庞丰，抓住了手上的婚戒。

  “请等一下。”雪莉按住了他的手，然后冲他摇了摇头，“教皇，请等一下，我们答应合作，冲动解决不了问题。”

  “我已经展现了足够的诚意，是你们得寸进尺。”庞丰冷冷的看着两人，道，“这大概也是神使为什么没有告诉你们真相的原因吧！”

  一句话戳中了斯科特的软肋，他们刚才真的进行了祷告，可神灵没有回应他们，他有些恼羞成怒：“神使可能只是暂时顾不上我们。”

  “呵！”庞丰轻笑了一声。

  “斯科特，收敛你的傲慢和愚蠢，在这件事上，我们并不占据主动。”雪莉看着斯科特，冲他使了个眼色，“实际上，教皇先生说的没错。我们的成就的确不如他们，甚至这么长时间，我们只知道唐纳德是死神教的圣子，却不知道他们已经掌握了死神教，我们已经输了。”

  斯科特微微皱了下眉头。

  “很抱歉，教皇先生，是我们失礼了。”雪莉歉意的冲庞丰笑笑，“我向您道歉，我可以告诉你我们的技能，并且真诚的希望跟你合作，您说得对，在这个陌生的世界，我们应该联合起来，不应该再起内讧了。”

  “当然。”庞丰笑笑，重新坐了回来，“好吧，现在你可以说了。”

  雪莉深吸了一口气，道：“在这个世界，我觉醒了三个衍生技，人脸封印：口罩可以贴附在我感知范围内所有人的脸上，封印其视野和语言能力；

  疫瘴隔绝：我拥有免疫任何毒气侵蚀的能力，并且通过吸收毒气，转化成自身的护盾和属性；
  毒菌蔓延：摘下口罩后，我可以通过口腔向外释放超强的毒气，被毒气感染后，身体所有属性会迅速下降……”

  一般般啊！
  庞丰在心中吐槽，这三个技能，即便不用李野，他一个人也能完虐对方了。

  当然，对方藏有隐藏技能除外。

  “还有吗？”庞丰问，问出这句话的时候，庞丰忽然找到了一丝李野那种高高在上俯视所有人的感觉。

  “教皇，你刚才说的也只有这个世界的技能。”雪莉摇头，莞尔一笑，“人总要保留一些秘密，我的其他能力，战斗的时候，自然会让教皇知道的。”

  “恩。”庞丰愣了一下，点了点头，又看向了斯科特。

  “三个技能。”斯科特冷着脸道，“永结同心：被婚戒绑定的两人，可以共享彼此的属性，一方不死，另一方状态也不会死；
  永恒牢笼：持有婚戒的两个人，可以生成一个结界困住目标，除非被困住的人实力超过两人实力总和的十倍，否则永远无法挣脱；

  殉情：被婚戒连接的两人，其中一个一旦死亡，另一个必定会追随而死；”

  “你的第一个技能跟第三个技能不冲突吗？”庞丰问。

  “第一个技能是给自己用的，第三个技能是给敌人用的。”斯科特道，“遇到无法战胜的敌人，把他和一个弱小的目标同时绑定婚戒，只要干掉弱小的目标，强大的目标自然就会殉情。”

  “既然你无法战胜他，又怎么给他戴上婚戒呢？”庞丰又问。

  “教皇，这是我的秘密。”斯科特道。

  “好吧！”庞丰笑笑，“既然如此，我们就算缔结盟约了。接下来我们商量一下，如何扭转宙斯神使造成的恶劣影响……”

  “我们还不知道唐纳德的技能。”斯科特道。

  “他觉醒了两个技能，封印灵魂和百鬼夜行。”庞丰看了眼斯科特，帮唐杰隐瞒了一个技能，斯科特的婚戒有些古怪，总不能让他暗算了唐杰。

  ……

  李野这边同步了庞丰得到的信息，摇头笑笑：“这两个家伙觉醒了一些什么垃圾技能啊！两个妖物放在他们手里浪费了。

  尽快把他们骗出来，我来搞定他们……”

  “李野，我觉得让他们配合我们演戏也是个不错的选择。”庞丰道。

  “可以。”李野想了想，答应了下来，他想到了封神之战，也许双方打的有来有回，更容易帮他觉醒衍生技。

  单方面的碾压只会凸显他的个人能力，甚至妖物的光芒都有可能被他镇压了。

  而且，从斯科特两人过往的表现来看，他们也没多厉害，至少没有挖掘出妖物的全部潜力。   
  庞丰得到了认同，松了口气，他看着李野，问：“李野，你同时持有多件妖物，不会有事吧？”

  “没事。”李野笑道，“我师父帮我在脑海里设下了一层屏障，妖物没办法对我进行夺舍。”

  “你师父是谁？”庞丰羡慕的看着李野，问。

  “这你就没有必要知道了。”李野看着他，摇了摇头，“这些天你就跟在我身边，有你提供的情报，我们下一盘大旗。”

  “恩。”庞丰点了点头。

  “你分身增加的实力会反哺到本体吗？”李野问。

  “会。”庞丰点头，“每一个分身的成长都会反哺回本体。”

  “恩，我知道了。”李野笑笑，“很快你就会知道，能遇到我是你这辈子最幸运的事……”

  ……

  撤掉了屏障，李野重新接见了火焰巨龙西尼。

  从他口中，李野得知，就在把降临教派的消息放出去的几天，已经有很多单独居住的巨龙被降临教派的信徒抓走。

  不知道被抓到了什么地方，西尼是来找李野寻求帮助的……

  “审判之神，救救我的族人。”德拉莎顿时慌了，对着李野哀求道，“它们一定会被降临教派献祭的。”

  “失踪了多少巨龙？”李野问。

  “我知道的至少有十条了。”西尼道，“很多得到消息的巨龙已经离开了自己的巢穴，聚集在了一起，寻找失踪的巨龙，我们也在统计具体失踪巨龙的数量……”

  “你的胆子很大。”李野看着西尼道，他想起了和西尼同时出现的邪神，这样看来，邪神不是来找他的，恐怕是追踪巨龙西尼的。

  “我的速度是最快的。”西尼道，“巨龙被抓走的时候，巢穴里几乎没有战斗的痕迹，我们怀疑有邪神参与其中，我担心会有更多的巨龙被抓走，唯有您才能保护我们了。”

  “实际上，有一个邪神和你同时出现在了黄风城，只不过宙斯出现的时候，把他吓跑了。”李野看着西尼，道，“那些聚集起来的巨龙在什么地方？你离开他们多长时间了？”

  “他们顺着西岭山脉搜寻剩下的巨龙。”西尼愣了一下，道，“我离开他们已经三天了，审判之神，他们该不会出事了吧？”

  李野沉默了片刻，道：“你们要做好心理准备……”

  从宙斯口中，他知道被山河社稷图困住的还有几个克苏鲁的邪神。

  宙斯等人在想办法脱困，克苏鲁邪神显然也没有闲着，他们在想自己的办法逃离山河社稷图。

  献祭巨龙这种生命力强大的生物很可能就是他们的方法之一。

  和宙斯的战斗让李野意识到了自己和远古神灵的差距，他本能的不想去管巨龙的事……

  “审判之神，求求你，救救他们，宙斯神使也不是您的对手，降临教派的邪神就更不是您的对手了。”德拉莎道。

  我能说宙斯跟我打的时候放水了吗？
  李野腹诽。

  看着目光里充满希冀的德拉莎和西尼，李野叹息了一声，道：“你们也看到黄风城的情况了，今天的事情传出去后，欲望之神不会善罢甘休，会派遣更多的神使过来，我无法离开黄风城。”

  “您的速度那么快。”德拉莎道。

  “黄风城周围有邪神出没，一旦我离开，艾兰等人很可能会被邪神献祭，如今他们的生命质量很高。”李野环视艾兰等人，“如果带着他们离开，我们在速度上就会慢许多，等我们赶到西岭山脉，很可能就什么都来不及了。”

  艾兰等人的脸色顿时变了，他们也知道，自己这段时间实力提升的很快，成为邪神的目标是正常的。

  “那怎么办？难道就眼睁睁的看着他们被邪神献祭吗？”德拉莎道。

  “我怀疑降临教派召唤的邪神和欲望之神是一伙儿的。”李野道，“我们不能中他的调虎离山之计，庞丰，你的情报遍布各地，找人去西岭山脉看看那些巨龙有没有出事，如果没有，让他们过来跟我汇合，如果出事了，把现场的情况告诉我。”

  “恩。”庞丰点了点头。

  欲望之神不就是你自己吗？
  德拉莎在心中道，可这话她却不敢当着李野问出来的。

  毕竟，今天的事情她已经看不明白是怎么回事了，比如，她就不明白为什么宙斯神使为什么会承认自己是窃神者！
  “好了，就这样吧，加奥，把今天的事情用最快的速度传播出去，从今天起，我们正式对欲望之神宣战。”李野不再理会西尼，转向了商业神教的教皇加奥，吩咐道。

  (本章完)