# Chapter 0312
# Title: 第310章 这不过是一出戏而已
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40078507
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第310章 这不过是一出戏而已
2025-04-04 作者： 棉衣卫
   第310章 这不过是一出戏而已
  李野终究没有去救龙族。

  他不是天命打工人，没必要为了一群没什么交情的家伙把自己陷进去。

  何况。

  邪神也没来招惹他，主动招惹一群实力不明的敌人，纯属脑子有坑。

  接下来几天，李野带着他的远征军东征西讨，拿下了莫洛帝国大部分的地盘。

  顺带着把窃神者冒充宙斯神使的事情传播了出去。

  他创造了一份《诸神日报》，详细记录窃神者的来历，他所拥有的权柄，窃神者的阴谋，以及他所经历的每一场战役……

  《诸神日报》上有精彩的插图，那些妖艳而且怪异的插图是画师们精心记录下来的，完美还原了每场战役的现场。

  这个世界是原本没有报纸。

  时空行者来了后，创建了好几份报纸，用以教派和自身的宣传。

  但单纯圣子圣女打败了某个降临教派的邪神，开始看的时候或许有一定的新鲜感，时间久了，人们也就习以为常了。

  李野一开始就是朝社会基础层面下的手，开局就是高层隐秘这样的王炸，里面还有各种各样的花边新闻，擦边插图……

  绝对的吸引人眼球，何况他手里还掌握着商业神教这样巨大的发行网络，报纸发行之初就引起了轩然大波。

  无论是化妆镜和许愿之灯，妖气都迎来了井喷式的成长。

  ……

  “竟然是真的？欲望之神竟然连至高神的神使都敢冒充吗？”

  “太过分了，竟然在大庭广众之下亵渎天后赫拉，我从来没有像现在这样讨厌一个神灵。”

  “简直不敢想象，审判之神竟然用赫拉的神技惩罚了窃神者……”

  “我们现在该怎么办？颂诸神之名时，先颂审判之神的名字吗？”

  “我已经这么做了，颂审判之神的名字，觉醒神技的几率大了许多……”

  ……

  街头巷尾全是对审判之神议论的时候。

  各个教派悄然展开了反击。

  ……

  “究竟谁才是窃神者？细数审判之神故事里的漏洞。”

  “为什么审判之神和窃神者的传说同时出现，诸神被窃取信仰，竟一点都没有察觉吗？”

  “生命神教从来没有让人快速生孩子的神技。”

  “窃神者冒充至高神神使极有可能是审判之神自己排演的一幕戏剧。”

  “战神神使降临，宣称诸神的信仰从来没有被窃取，诸神从不需要信仰增加力量，真正的窃神者是审判之神。”

  ……

  《太阳神报》《月亮神报》《战神报》在《诸神日报》发行之初，便展开了迅疾而且猛烈的反击。

  双方大打口水仗。

  在双方进行舆论战的时候，几件大事悄然发生，让事情的走向越发扑朔迷离。

  ……

  至高神教的教皇率领至高神教的红衣主教和至高神军团主动成为了审判之神的追随者，并对外宣称是奉了神谕。

  海神教的一个主教向审判之神献上了曾经的圣物鱼神缸；
  至高神教教皇在诸多神教里的地位最高，他主动投诚一度让所有人以为窃神者的事情板上钉钉了。

  孰料。

  第二天。

  至高神教、海神教的神使相继降临，发出了对教皇的追杀令。

  而后，死神教、太阳神教等十二主神的神使几乎在同一时间降临人间，组成了诸神联军，应对审判之神的宣战……

  ……

  从审判之神出现到十二主神的神使突然同时降临，成立联军，不过半个月的时间。

  整个世界都懵逼了。

  不管是哪个神灵的信徒，都感觉自己像是做梦一样。

  他们想不明白，为什么审判之神出现后，整个世界的节奏就好像被快进了一样，眼花缭乱到让他们连反应的时间都没有了。

  审判之神占据了几乎整个莫洛王国，诸神联军则在隔壁的瑞根王国集结。

  年满十八周岁的成年男性，拥有出色神技的女性全都被征调到了前线，俨然要进行双方大决战的阵势。

  ……

  农业之神的神使的德墨忒尔运用他的神技，短短几天的时间里推动季节轮回，收获了大量的谷物粮食。

  锻造之神赫菲斯托斯提炼了两道巨大的矿脉，为联军铸造了最精美的盔甲和武器；

  赫尔墨斯则使用他的空间神技，迅速把各个教派的军团集合在了一起……

  守护神教的赫斯提亚发动神技制造了大量的美食，爱神教的神使发动信徒为联军献上了精美的舞蹈，鼓舞起了士兵们的士气；   
  生命神教的赫拉天后，利用自己的神技，帮助联军内的士兵迅速提升实力；
  至高神教的宙斯则在联军外围布置了闪电防线……

  每一个神使都在信徒面前证明自己的实力，证明他们不是欲望之神假扮的……

  追随在诸神神使身旁的信徒们神力大幅度的飙升，神技像是不要钱一样的觉醒。

  在诸神的卖力表演之下，莫洛帝国之外的地盘，渐渐接受了穆才是邪神的说辞。

  他们不相信欲望之神可以模拟所有的神灵的神技。

  而且，审判之神说每一个神灵都赋予了他一项神技，但他的神技总是用的似是而非，和正统的神技差的太远了。

  最关键的是，审判之神的所作所为看起来真的有点邪恶，不像一个真正的神灵。

  ……

  在这样紧张的局势下，巨龙被献祭这样的小事连个浪花都没翻起来，就消失在了此起彼伏的新闻里。

  ……

  诸神联军一方电闪雷鸣，信徒们载歌载舞，一片欣欣向荣的景象。

  反观李野这边，整个兵营静悄悄的，既没有神迹，也没有神光，看上去就像是一座普通的人类世界的军营。

  此时。

  李野这边所有的高层都在阵地前，观望对面的诸神联军。

  至高神教的教皇看着对面组成的雷电牢笼，眉头紧皱，神色颇为复杂。

  和他有同样表情的还有商业神教的教皇加奥。

  两人忧心忡忡，只感觉前途一片灰暗，再没有比他们更贴近神灵的。

  他们可以确定，对面的军营里就是货真价实的神使。

  加奥倒也罢了，他是为了利益主动追随李野的，但曼恩不一样，他是真的奉神谕成为了审判之神追随者的。

  他没想到的是，他前脚刚成为审判之神的追随者，后脚宙斯就把他定为了叛徒，他想不明白到底发生了什么事？

  为什么他信仰的神灵会出卖他？
  ……

  “曼恩，想什么呢？”李野看着对面诸神联军的方向，忽然问。

  一开始的舆论战是他和庞丰搞出来的，但后来，神使接连降临，组成了一支庞大的联军，就不受他的控制了。

  李野一度以为，诸神神使会像葫芦娃救爷爷一样，挨个儿送上来给他吃经验的。

  没想到一股脑全跑出来了。

  如果不是他们没有立刻对自己发动进攻，李野都要怀疑当初有没有和宙斯签订协议了，他成长的再快，也无法一个人迎战十二个神使……

  诸神联军成立，他从大优势突然转为了劣势。

  亏得李野有衍生技士气高涨。

  不然。

  诸神联军亮相的那一刻，他手下这批临时组建起来的军团怕是当场就要溃逃了。

  帮他们提升的那点实力还不足以让他们为自己卖命。

  实际上，他的军团里，已经冒出很多他才是窃神者的言论了。

  这是干什么？
  给他增加难度吗？
  还是说山河社稷图那边出现了什么变故？
  李野百思不得其解，他甚至不知道怎么破局了。

  ……

  “您真的是审判之神吗？”曼恩转过头来，问，“我有很多事情想不明白，让我追随您的神使跟联军里的神使分明是同一个人。”

  “想听真话吗？”李野笑笑，道。

  “恩。”曼恩点了点头。

  “这是一场交易。”李野道，“诸神被困在放逐之地太久了，想调剂一下枯燥乏味的生活。所以，他们打造了我，顺带着策划了这一场狂欢。”

  “……”曼恩瞳孔巨震，“我不太明白您的意思。”

  “还看不出来吗？诸神为了找乐子，所以，才发起了这场战争，窃神者是假的，欲望之神也是假的，连我这个审判之神也是假的。”

  李野耸了耸肩，“这个世界上的所有人，包括诸神的信徒，都是这一场游戏的演员，直到我被打败为止。”

  “演员？”加奥咽了口唾沫，“审判之神，您说的是真的吗？”

  “……”德拉莎愣住。

  众人齐齐向李野投来了疑惑的目光，目光里满是茫然和疑惑。

  “你们不觉得一切都太巧合了吗？宙斯神使怎么可能轻易被我打败，为什么突然欲望之神就冒出来了。为什么宙斯会让你投奔我？一切不过是为了让这出戏剧更精彩一些罢了。”

  李野环视众人，道，“我本来不想告诉你们的，但我实在忍不住了，我不忍心再欺骗你们了，我不忍心这么多人因为诸神的一场游戏，葬送掉性命。”

  “我们是神灵的玩物吗？”曼恩呢喃。

  “神灵从来不需要信仰，他们的力量是天生的，甚至降临教派的邪神也是他们导演的，只不过那样的剧目已经引不起他们的兴趣了。”

  李野道，“在诸神眼中，能成为他们的玩物是你们的荣幸，毕竟，他们赐予了你们神力和神技，是他们在养着你们……”

  (本章完)