# Chapter 0313
# Title: 第311章 李野先写剧本
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40078508
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第311章 李野先写剧本
2025-03-28 作者： 棉衣卫
   第311章 李野先写剧本
  “真的吗？”火焰巨龙西尼颤抖着问，“审判之神，您说降临教派的邪神也是诸神设计出来的？”

  “没错。”李野歉疚的看着西尼，“这也是为什么我没有去救巨龙的原因，我很抱歉，因为邪神必须降临这个世界，参与到这一场战争里。

  如果我阻止了邪神降临，就违背了诸神的旨意，让这一场游戏进行不下去了。”

  “可是，我的族人……”西尼泪流满面。

  “不光是你的族人，降临教派同样祭献了许多生灵，他们同样是无辜的。”李野叹息了一声，“这个世界太平静了，如果没有反派，会很无趣的。”

  “为什么？”艾兰问。

  “他们太无聊了，不找些乐子，他们会疯掉的。”李野眺望着对面的军营，“实际上，我感觉诸神已经疯了。

  若不然，宙斯也不会在大庭广众之下，把自己的情史暴露给世人，或许只有这样，才能真正让他感受到刺激。”

  的确有够刺激的！
  众人面面相觑，脸色都有些难看，没有人愿意接受自己是众神玩物这个身份。

  “您为什么告诉我们这些？”曼恩打破了沉默，问。

  “因为这场游戏里，我的最终结局是死亡。我死亡后，我这个真正窃神者的身份会被揭开，最后他们会向世人证明，我才是欲望之神，然后，迎来一个皆大欢喜的结局。”

  李野道，“实际上，我一开始就留下了线索。

  比如，我手里可以引发欲望的问心镜，甚至我在最初遇到德拉莎的时候，亲口告诉过她，我是来自另外世界的欲望和恐惧之神。”

  说着话，他看向了德拉莎，“按理说，我编撰出了窃神者的谣言后，应该把她杀了灭口，才能保全我的秘密。

  可是我最终还是留下了她，只是为了给诸神留下一个证据。

  还有艾兰等人，我曾经在他们中间口误了好几次，那些口误都是证明我才是窃神者的证据。

  而我的一切技能都是邪恶的，甚至包括帮人成长的手段，也需要对自己人发动进攻。

  没有一个真正的神灵会这么做，哪怕我用了很多语言美化自己，但这些最后都会成为证明我窃神者身份的证据……”

  艾兰等人瞠目结舌，不敢置信的看向了李野，他们一直以为自己知道的才是真相，没想到真相竟然比他们认为的还要残酷。

  穆的口误甚至都是故意演给他们看的……

  庞丰轻轻咽了口唾沫，好家伙，又出来新版本了！
  “他们怎么能这样？”德拉莎愤怒的看向了对面的诸神联军。

  这一刻，她信了李野的话，因为只有这个解释，才能把所有不合理的地方解释清楚，一切都是提前写好的剧本，太不可思议了。

  “怪不得？”曼恩咕哝，他好似一下子苍老了十多岁，“怪不得神使会无缘无故的让我追随审判之神，原来竟然是这个……”

  “所以，他们为了追寻刺激，牺牲了巨龙一族？”西尼冷哼了一声，把仇恨的目光投向了对面的诸神联军。

  “西尼，我很抱歉。”李野再次道歉，庞丰调查来的情报证明，巨龙已经邪神抓走了，现场经历了惨烈的战斗。

  “审判之神，这跟你没有关系。”西尼看着李野，苦涩的道，“如果不是您告诉我们真相，现在我们还被蒙在鼓里。”

  “审判之神，为什么您要告诉我们这些？”艾兰声音沙哑。

  “因为我不想做棋子了。”李野沉默了片刻，道，“我想成为一个真正的神灵，而不是陪诸神游戏的一个工具人，一个注定会走向消亡的反派。

  当然，他们打败欲望之神后，我也许不会死，毕竟，打造出来我并不容易。但用不了多久，也许我会换一个别的身份。

  或许是时空行者，或许是域外天魔，或许是降临教派召唤下来的邪神。

  总之，我还会以大反派的身份重返人间，演绎一场新的游戏。

  我不想这么做了，我想把命运掌控在自己手里，你们就当是工具觉醒了自己的意识吧！
  我希望你们能帮助我。

  毕竟，在这场游戏里，我们都是注定会被牺牲的一群人，我们的命运是一样的，而且，你们比我更可怜，因为你们死后就无法复活了。”

  此言一出。

  所有人不约而同的震了一下，不甘和愤怒涌上了他们的心头。

  李野感知到了众人的情绪，叹了一声，继续道：“实际上，我的心肠很软，从来到这个世界，除了降临教派的人，我基本没有伤害过普通人……”

  众人仔细回想李野的所作所为，赫然发现他说的竟然是事实，虽然他的手段看似很邪恶，但也只是让人生育，并没有剥夺他们的生命。

  然后，所有人都沉默了。

  和诸神把苍生当游戏的行为比起来，看起来更像邪神的李野竟然善良的像纯洁的羔羊一样。

  “审判之神，我们答应您。”艾兰率先做出了表态，“我愿意为您战斗至死，之前，我的投诚或许是虚假的，但这次，我是认真的。”

  “我也是。”德拉莎道，“巨龙一族绝对不应该成为神灵的玩具。”   
  “德拉莎说的没错。”西尼握紧了拳头，“巨龙一族可以死，但不能成为神灵的玩具。”

  “可那边是十二个神使，我们没有胜算的。”曼恩道，“哪怕我们打败了所有的神使，只要诸神想，他们可以随时降临人间，这注定是一场不可能胜利的战争……”

  “不，神灵的力量不是无穷无尽的。”李野摇头，“没有人比我更了解他们了，即便是降临，也没那么容易。

  穿越时空会消耗他们大量的神力，只要我们坚持消灭他们降临的神使，总有一天，他们会心疼自己的力量，不愿意再为这个世界付出，最后放弃这个世界，那时，才是我们最终的胜利。”

  “真的吗？”德拉莎问。

  “当然。”李野点头，“为了这一场狂欢，诸神准备了很长时间，也积攒了很长时间的力量，你们之前见到过十二个神使同时降临人间吗？”

  众人愣了一下，同时摇头。

  “对，只要打败他们，人间应该会安宁很长一段时间了。”李野自信的笑笑，“当然，也有可能我们会失败。但即便失败，我们可以让诸神彻底在人间失去信誉。”

  “怎么做？”曼恩问。

  “把这一场战争的真相告诉所有人。”李野道。

  “他们不会相信的。”加奥摇头，“他们宁愿相信这是你的阴谋，是污蔑众神的一种手段。”

  “采用预言的方式呢？”李野道，“我们提前把战争的走向告诉世人，将来这些事情一一验证的时候，我们最后再揭开真相，那时，应该所有人都会相信我们了吧！

  当然，这样做很可能会死掉很多人。

  但我想，只有鲜血才能让人们清醒过来，只有让他们认识到，继续信仰诸神，会为自己带来死亡和悲伤，应该会有很多人清醒过来的。”

  “如果采用预言的方式，诸神改变了之前的计划怎么办？”加奥问，“毕竟，主动权掌握在他们手里。”

  “那我们就在事后告诉世人结果。”李野道，“我手里有诸神提供的剧本，我们可以把战争的走向写在纸条上，然后把纸条埋在土里，等战争结束后，再把结果告诉世人。”

  “诸神不会发现吗？”加奥问。

  “不会，我会拖住他们。”李野深吸了一口气，“而且，定下的剧本临时更改，会增加很多意想不到的情况，诸神哪怕知道我们的小动作，大概也会放任不管。

  其实，大家也不用太担心，按照诸神写的剧本，在战争前夕，我们会一直胜利，这是诸神给我们的甜头，在关键时刻逆转，才会让整个故事变得精彩。

  比如现在，诸神神使明明一个冲锋就可以把我们干掉，可他们却选择了按兵不动，你们不觉得很反常吗？”

  众人再次愣住。

  “好，就按照您说的做吧！”曼恩看着对面诸神的联军，冷哼了一声，“您说的没错，我们都该为自己的命运抗争一把，即便我们注定会失败，也要让诸神的阴谋功亏一篑。”

  “不止要让他们的阴谋破碎，还要让诸神成为一个笑话。”李野道，“让每一个人提到奥林匹斯众神，都会从心底里厌恶他们，这样才能保全这个世界。”

  ……

  李野的军团再次凝聚一心了。

  与此同时。

  《诸神日报》上发表了一篇神秘的新闻，“十五天后才能揭晓的秘密，埋藏在每座城市的中心广场某个角落。

  这个秘密会让所有人都惊喜，希望大家安心等待，不要去试图去触碰未来……”

  这条新闻一出，所有人的好奇心顿时被调动了起来，好多人甚至主动走上了中心广场，试图寻宝，但每一个寻宝的人都会被人暗中带走。

  就像是有人在刻意维持这份神秘感一样。

  ……

  与此同时。

  庞丰的一个化身把李野写好的剧本送到了宙斯手上。

  ……

  李野不知道山河社稷图里面发生了什么事，导致十二神使同时降临，这很反常，无论他怎么跟诸神战斗，都会留下破绽。

  所以，他更改了策略，所谓的剧本，是李野对宙斯的试探，他倒要看看，宙斯会不会按照自己写下的剧本往下走……

  在他的剧本里，一切都是对自己有利的。

  一旦宙斯妥协，那就证明山河社稷图里可能真的出大事了，对李野来说可不是个好兆头，那他可能才真有大麻烦了。

  (本章完)