# Chapter 0314
# Title: 第312章 缸中之脑
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40083044
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第312章 缸中之脑
2025-03-29 作者： 棉衣卫
   第312章 缸中之脑
  递上计划的时候，哪怕庞丰只是一个分身，心中仍然忐忑。

  李野设计的这套剧本太无耻了，光递上去他已经很不好意思了。

  李野竟然还同时把计划埋起来当预言用，这简直就是把诸神的脸面按在地上摩擦。

  他的胆子太大了！
  真不怕宙斯一怒之下，把他挫骨扬灰吗？
  “你下去吧！”

  宙斯扫了眼计划，对庞丰挥了挥手，既没说同意，也没说不同意。

  庞丰没有李野胆子，朝宙斯行了个礼，才转身退下。

  他前脚离开。

  十二个神使便出现在了宙斯面前。

  “你们怎么看？”宙斯把李野的计划展示给了诸神，问道。

  “有点过分。”雅典娜皱眉，“按照他的计划，哪怕最后我们从山河社稷图逃脱，我们的声誉也毁掉了。”

  “无所谓。”波塞冬道，“反正这个世界最后都是要献祭的，不是吗？”

  此言一出。

  在场的诸神都沉默了。

  “波塞冬，以后这样的话少说。”宙斯扫了眼波塞冬，“既然大家都没有意见，就按照这个计划执行吧，我们需要在最短的时间里，帮李野把实力提升起来……”

  “可怜的小家伙，还真以为我们会在乎镇妖塔？”赫尔墨斯摇头笑道，“一只幼稚到自以为掌握了一切的小虫子，天下怎么可能有免费的午餐……”

  ……

  “他只是让我离开了，既没有说答应，也没有说不答应。”庞丰同步向李野汇报。

  “那就是答应了。”李野目不转睛的看着摆在他面前的鱼缸，道，“不用管他了，按照计划行事就可以了。”

  鱼缸不大，是个普普通通的玻璃圆鱼缸。

  鱼缸里盛了三分之二的水，水面下是一颗完整的被剥离下来的大脑。

  海神教主教把鱼缸送来的时候，大脑就在里面放着。

  据说，这个大脑是以海神教教皇的脑子为基础，加入了诸多海神教的强者的脑子，融合成的一个超级大脑……

  鱼缸前两天就被送来了，但李野一直忍着没有去触碰他，这玩意儿挺邪门，逮谁夺舍谁，虽然李野有王灵官设置的保护，但也不能浪费在这个蠢货上面啊！

  而且，宙斯承诺的帮他加固防护的事还没做呢……

  但不得不说，持有鱼神缸的那个女人挺有想法的。

  即便是他，拿到鱼缸，也不会往缸中之脑的方向考虑。

  缸中之脑搞成，就是创造了一个虚拟世界，相当于走创世神路线了，真搞成了说不定会是一个超级大佬……

  可惜，最终还是失败了。

  ……

  “看够了吗？”

  一个冷冰冰的声音突然出现在了李野的脑海里，不男不女，像是黑山老妖。

  破妄之眼可以清楚的看到，鱼缸里的大脑说话的时候，一缕缕的妖气直接接触到了他的脑袋上。

  艹！
  隔空夺舍。

  李野吓了一跳，但他很快发现，那些妖气一触即收，好像只是在单纯的跟他交流。

  “我知道你们所有的计划。”不男不女的声音在继续。

  “什么计划？”李野用神识跟鱼缸交流，或者说，跟鱼缸里的大脑交流。

  “奥林匹斯诸神跟你制定的计划。”鱼神缸道。

  “你怎么知道的？”李野神情一凛，问。

  他和宙斯交流的时候，没有第二个人在场。

  理论上，知道真相的只有他和希腊诸神，如果再加一个可能，和宙斯等人同时被封印在山河社稷图里的克苏鲁邪神也知道。

  所以，鱼缸被克苏鲁邪神夺舍了吗？

  概率极高，因为克苏鲁邪神擅长蛊惑世人，引诱世人堕落，而海神教每一个参悟鱼神缸的人最后都疯掉了。

  “我是全知全能的神。”鱼神缸道。

  “π是多少？”李野气乐了，随口问道。

  “3.141592653545758596……”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  鱼神缸的嘴里冒出了一连串的数字，一会儿功夫就说了几百位。

  李野静静的等着它，非常有耐心，他最擅长调动别人的情绪，当他开始为别人着想的时候，就是落下风的时候。

  鱼神缸一直背到了三千多位，看李野没有停下来的意思，忽然自己住口了：“你和别人不一样，有成为创世神的潜质，想不想跟我一起创造一个世界。”

  “你之前就是靠这样欺骗别人的？”李野反问。

  “这不算是欺骗。”鱼神缸道，“实际上，我已经创造了一个世界，在那个世界里，我就是全知全能的神。但是样本太少了，我需要你帮我寻找更多的样本，共同打造这个世界。”

  “更多人的大脑吗？”李野问。

  “对，普通人的大脑没有意义，有实力的人对我更有用，我需要借助他们脑袋的算力构建世界。”鱼神缸道，“如果你能把宙斯等人的脑袋放进缸里，缸中之脑的世界可以瞬间形成。”

  “你是说宙斯本人，还是被他们降临的神使？”李野问。

  “不用套我的话了，他们本体出不来，而且，我也没有能力吞噬一个主神的思想。”鱼神缸道，“自然是他们降临神使的脑袋，神使体内的神力消散后，记忆仍然会保留一部分，我需要的是他们对世界规则的理解……”

  “我为什么要帮你？”李野笑了。

  “你不想成为创世神吗？”鱼神缸道，“我创造的虚拟世界规则足够完善，就会变成一个真正的世界，做为他的掌控者，
  你可以从这个世界里随意的抽取世界本源为你所用，把敌人拉入你的世界，你就可以主宰他的命运，我吞噬的规则越多，这个世界就会越强大……”

  这不就是山河社稷图吗！

  李野笑笑：“不能为我掌控的世界，我要它有什么用，据我所知，你前面几个持有者都被你吞了吧！”

  “那是因为他们的能力不足。”鱼神缸道，“想掌握我，却没有掌控我的能力，自然成为了虚拟世界的养分，我融合了一个克苏鲁邪神的大脑。

  它的属性是吞噬，从那以后，吞噬就成了我的本能。我也不想这样，毕竟，让人不敢触碰，会减缓我成长的速度，这对我没有好处。”

  融合了一个克苏鲁邪神啊！
  李野摇头道：“我的能力同样不足。”

  “我可以感受到你脑海里的屏障，它在未来很长一段时间可以保持你不被我融合。”鱼神缸道，“我拥有被我融合的人的记忆，我可以告诉你宙斯他们的计划，只有让我融合了他们，你才有可能活下来。”

  “什么计划？”李野问。

  “他们要献祭整个世界，把自己从山河社稷图里置换出来。”鱼神缸道，“而你是被他们选中的容器。”

  李野的脸色骤然变了：“献祭整个世界？”

  “不然呢，难道真指着你跟山河社稷图对抗？”鱼神缸笑了，“但你的身体还是太弱了，没办法承受十三个神灵的同时降临。

  他们只能通过当前的方式，加强你的身体，把他们掌握的神通法则转移到你的身体里，然后，献祭世界，逃离山河社稷图的控制……”

  怪不得！
  赫尔墨斯会那么轻易的把他的虚空技能输给了自己，怪不得他们会把油灯送到自己手上，敢情是看上了自己的身体。

  一切都说得通了。

  所以，宙斯害怕镇妖塔根本就是个笑话，他只是顺着自己的话，让自己放心罢了。

  呵！
  可笑自己还以为吓住宙斯了，跟他谈什么交易……

  “实际上，从时空行者来到这个世界，他们已经在进行这个计划了，可惜，之前的时空行者太弱了。你是最合适的人选。”鱼神缸道，“你可能不知道，当他们发现你的时候，那些家伙有多疯狂，有多迫不及待……”

  李野陷入了沉默。

  “所以，你明白了，唯有让我吞噬他们，才能救你。”鱼神缸道，“只要你躲进咱们创造的虚拟世界，无论他们再怎么献祭，都无法伤害到你。”

  然后，我的身体就被你当成容器了！
  李野在心中吐槽，此时他已经确认，鱼神缸被克苏鲁邪神夺舍了。

  除了和宙斯等人一同关在山河社稷图的克苏鲁神灵，没人能知道宙斯的计划了。

  但既然宙斯想逃离，克苏鲁神灵自然也会想办法逃离的……

  没想到他最后竟然成了一块唐僧肉。

  既然宙斯他们想要自己的身体，那么十有八九自己是回不去了，宙斯肯定会提前切断化妆镜和镇妖塔的联系的……

  可留在这个世界，留给他的就是死路一条。

  “李野，你怎么了？”庞丰听不到李野和鱼神缸的交谈，看着脸色突变的李野，担忧的问。

  “没什么。”李野冲他笑笑，道，“你先出去一下吧，我想一个人静静。”

  “恩。”庞丰点点头，他看看李野，又看看鱼神缸，“我知道你不怕妖物夺舍，但这个鱼神缸有点邪门，我建议你最好不要碰它……”

  “恩，我知道。”李野点点头，挥手间布下了一道屏障，把他和鱼神缸隔离了起来。

  “奥林匹斯众神共用我一具身体吗？”李野继续跟鱼神缸交流。

  “降临成功后，赫拉会把他们一一从身体里分离出来，你知道，赫拉擅长这个。”鱼神缸道，“实际上，宙斯跟赫拉都掌握着生命之道，他们都可以轻易的孕育生命。”

  (本章完)