# Chapter 0315
# Title: 第313章 各取所需
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40083045
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第313章 各取所需
2025-03-29 作者： 棉衣卫
   第313章 各取所需
  连后路都想好了啊！

  李野暗哼了一声：“他们逃出来，不担心山河社稷图再次对他们出手吗？山河社稷图能关他们一次，就能关他们第二次吧！”

  “不可能的。”鱼神缸道，“宙斯是神王，山河社稷图没你想象的那么厉害，上次，山河社稷图能囚禁宙斯等神灵，是因为他们的神力几乎耗尽了。

  但一万年，宙斯等人的神力已经恢复了一大半，只是受困于规则，无法脱困，但只要他们出来，山河社稷图也不可能再困住他们了……”

  “你们呢？”李野问。

  “什么我们？”鱼神缸问。

  “你们还剩几个人？”李野问。

  “被你发现了啊！”鱼神缸笑笑，道，“吞噬，火焰，黑暗，梦境，实际上，宙斯他们的计划还是从我们身上学到的，可那些混蛋有了逃离的办法，竟然不打算带我们，那就谁也别想好过，他们献祭世界，我们吞噬他们……”

  “你们这么着急，不仅仅是因为我的出现吧？”李野问。

  “当然，当第一个时空行者出现，山河社稷图就感受到了危机，或者说是女娲的召唤。”鱼神缸道，“它不想再做一个任人驱使的法宝了，所以，它加快的吞噬我们的速度，消化了奥林匹斯诸神，它就掌握了大道法则，拥有了拒绝女娲召唤的实力。”

  山河社稷图想逃离女娲，宙斯和克苏鲁众神想逃离山河社稷图，而他则想逃脱被宙斯控制的命运……

  每一个人都想着逃离，想着自由！

  还真是讽刺啊！

  李野嗤的笑了一声，问：“你们还能支撑多长时间？”

  “十年。”鱼神缸道。

  宙斯说一百年，到了鱼神缸这里一下子缩水到了十分之一，按照正常逻辑，这个时间可能还要缩水至少一半。

  也就是说，宙斯等人没多少时间好活了，难怪他们连镇妖塔背后的圣人都不在乎了。

  “你们呢？打算怎么逃离山河社稷图？”李野问。

  “融合。”鱼神缸桀桀怪笑，“你没发现缸中之脑的构成跟山河社稷图的功能类似吗？跟宙斯那群蠢货不一样；
  这些年，我们一直在研究山河社稷图的本质。

  缸中之脑的出现让我们看到了破解山河社稷图的希望，利用我吞噬的属性，构建一个和山河社稷图同样的虚拟世界，吞噬了宙斯等人，补足算力，我们就可以反过来吞噬山河社稷图，把山河社稷图变成我们的一部分。

  你中有我，我中有你，没了山河社稷图，我们自然也就脱困了……”

  听起来很有道理，但是真的吗？
  李野现在谁也不相信，这个世界除了那些被众神蒙蔽的普通民众，没有一个好人，何况，克苏鲁诸神本来就是混乱邪恶的。

  这些家伙有如此理智的思维才不正常。

  “恩，我帮你可以，但我不能糊里糊涂的帮忙，我已经受够欺骗了。”李野沉默了片刻，道，“我要知道所有的真相，先告诉我，山河社稷图夺舍的人在什么地方吗？”

  妖物的特性，不夺舍一具躯体，没办法自己行动，哪怕山河社稷图也不行。

  而山河社稷图出现在这个世界，只能说明一件事，它拥有了躯体，就像玲珑塔夺舍了李靖一样。

  被山河社稷图选中夺舍的人大概率不是小人物，或许他能成为自己的助力。

  即便不行，找到山河社稷图，把这些人的阴谋告诉他，也能阻止宙斯等人对自己的算计。

  一年，他只要撑过一年，保证化妆镜和镇妖塔的联系不断，就能离开这个到处都是危险的世界了。

  奥林匹斯诸神，克苏鲁邪神，还有上古神器山河社稷图……

  这个世界可比叔琨的尸体生存环境恶劣太多了，可笑庞丰等人竟然还认为这个世界安全，选择留了下来……

  “山河社稷图夺舍的人自然在图里面。”鱼神缸道，“他才不会蠢到把自己暴露在世界之中呢！”

  “它夺舍的是谁？”李野问。

  “一个女人，不知道是谁。”鱼神缸道。

  传说里，女娲的弟子是九天玄女和九幽素女，但九天玄女是九天玄阳女帝，天界第一武神，至少也是准圣级别修为；
  九幽素女是九幽素阴女帝，司职生死轮回和转生，至少也是大罗金仙的修为；
  山河社稷图想夺舍她们两个，怕是不可能，剩下的就是座下神兽白矖与腾蛇，但它们两个明显是妖，妖气丧失神智，连女娲都波及了，它们也不可能幸免，

  山河社稷图夺舍她们的可能性也不高，剩下的选择估计就是一些名不见经传的侍女了……   
  唉！
  李野叹了一声，问：“山河社稷图的本体在什么地方？”

  “不知道。”鱼神缸道，“当我们能通过降临来到这个世界后，一直在寻找山河社稷图的本体，但谁也没有找到，山河社稷图擅长空间之道，把自己隐藏起来太容易了。”

  李野本能的感觉到了一丝不对。

  实际上，上次宙斯告诉他山河社稷图困住诸神的时候，他已经感觉不对了。

  山河社稷图本身是妖物，妖物需要影响力才能成长。

  但是一万年以来，这个世界的人们仍然只知道奥林匹斯诸神，却没有一个人听说过山河社稷图。

  这不正常。

  这个世界非常大，只要名声传播开，可以为它提供源源不断的妖气，上个世界的玲珑塔还到处为自己立庙搞宣传呢！
  李野问：“它为什么把自己藏起来？按说它镇压了诸神，应该是强势的一方才对，怎么可能眼睁睁的看着你们在它眼皮下面搞阴谋？”

  “为什么？”鱼神缸道，“我刚才已经说过了，山河社稷图镇压不了奥林匹斯诸神，它太贪心了，只是困住所有人就已经耗费了它几乎全部精力了，哪还能顾得上外面？何况，被她夺舍的女人，一直在和它抢夺身体的控制权。

  不把自己藏起来，我们降临到外面的神使和里面的本体里应外合，就可以一举攻破它了。哪还用如此大费周章？”

  “你刚才还说，你们在里面支撑不了多久了？”李野敏锐的抓住了漏洞，有些事情仅靠自己分析找不到真相，但询问可以。

  问的问题多了，哪怕只是所有人都给出了错误的答案，也能从里面找到漏洞。

  进而抽丝剥茧，看透重重迷雾后隐藏的真相，找到一条正确的道路。

  “一万年的对峙，所有人都非常虚弱。”鱼神缸停顿了片刻，才回答道，“山河社稷图最擅长的就是困住敌人，我们在找它的弱点，它同样在找我们的弱点。何况，这一万年以来，它已经消化了那些被献祭的奥林匹斯神灵，实力大幅度的增长……”

  不对！

  叔琨的尸体存在了几万年，照样困住了王灵官一万年，奥林匹斯诸神怎么可能在一万年内就被一件法宝看破弱点？
  哪怕山河社稷图比叔琨更强，但宙斯等人同样的也比王灵官强啊！
  他们是一群掌握了法则的神灵……

  这里面还有问题！
  “穆，不要想着去找山河社稷图，你找不到他的。”鱼神缸道，“我知道你不愿意跟我们合作，但除了我们，你没有更好的选择，不是吗？

  其实，说是合作，我们不过是相互利用，我拿宙斯等人的法则，你拿他们的神技，我们双方都受益，而且，就算我们脱困，十三主神的神技都归于你一身，你也不用担心被我们夺舍。

  毕竟，宙斯他们和我们已经僵持了一万年，没道理你做不到吧！何况，你只需要撑过一年，就可以离开了。

  不跟我们合作，等待你的只有死路一条……”

  “你们清楚宙斯的计划，宙斯难道不知道你们的计划吗？”李野忽然问。

  “除了你，没人知道我吞噬了鱼神缸。”鱼神缸得意的道，“波塞冬也不知道，若不然，他也不会让海神教把我送过来了，他们想为你增加实力，已经不顾后果了。

  何况，我们还抓了所有的巨龙，打算进行一场大规模的降临召唤。宙斯以为我们要通过那个方式离开山河社稷图。

  可那只是我们的障眼法而已，我们真正的计划始终是他们的脑子……”

  “如果我不同意呢？”李野笑道。

  “你会同意的。”鱼神缸道。

  “为什么？”李野问。

  “很多我们的子嗣潜入了这个世界，如果你不同意，他们会一刻不停的前来侵蚀你，直到把你脑海里的防护力量耗光。”

  鱼神缸道，“那个时候，我们会直接降临到你的身上，利用你的身体谋划奥林匹斯诸神，我会吞噬你所有的记忆，保证连宙斯也看不出破绽。”

  “你在威胁我吗？”李野笑了。

  “不，我在阐述一个事实。”鱼神缸道，“事实上，在我们三方中间，你是最弱小的那个，无论哪一方都可以轻易的拿捏你。”

  “好吧，我答应跟你合作。”李野苦涩的摇摇头，道，“我给你提供诸神的脑子，但不会触碰你，也希望你不要试图夺舍我……”

  “当然。”鱼神缸道，“我们各取所需……”

  (本章完)