# Chapter 0316
# Title: 第314章 战神上场了，战神被打败了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40090479
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第314章 战神上场了，战神被打败了
2025-03-31 作者： 棉衣卫
   第314章 战神上场了，战神被打败了
  还有许多疑团没搞清楚，但已经不重要了。

  每一个人都把他当成肉包子想啃上一口，就不要怪他下死手了。

  肉包子被了逼急了，也会咬人的。

  ……

  次日。

  诸神联军率先发起了进攻。

  十三个神使悬浮在天空中，身后是不计其数的联军士兵。

  神光笼罩大地。

  各个教派的教皇站在队伍的最前列，后面是圣子、圣女，以及强大的执事。

  后面则是各个教派的精锐。

  从主教到士兵，每一个人的脸上都洋溢着神性的光辉，自信、傲慢。

  毕竟，神灵就在他们身边，他们的神力和神技前所未有的活跃。

  相比较之下，李野军团这边就有些黯淡无光了。

  他麾下是从各处搜罗的杂牌军，主力商业神教的信徒们也不司职战斗，最关键的是，他的军团没有神力加成。

  如此巨大的实力差距，诸神军团的信徒们仿佛已经看到了邪神的陨落。

  没错。

  他们已经百分百确认，对面的穆才是卑鄙的窃神者。

  主动投诚了审判之神的至高神教教皇曼恩和商业神教教皇加奥在他们的眼里俨然成了小丑。

  可在曼恩和加奥的眼里，却流露出了浓浓的悲哀。

  在他们眼里，对面的军团比小丑还不如，因为所有的事情都按照审判之神的剧本发展了。

  接下来，宙斯该展现他的傲慢，让战神阿瑞斯单独出战，和审判之神进行决斗了。

  ……

  “卑鄙的窃神者，你可知罪？”

  宙斯这次夺舍的是一个长满了络腮胡子的魁梧中年。

  他穿着金色的铠甲，手里握着一束闪电，更是有一些闪电在他的铠甲上往来跳跃，他威风凛凛的看着对面的李野，浑厚的声音响彻了天地之间。

  “你可知罪？”战神阿瑞斯在一旁附和。

  他同样身着金甲，只不过站在一架战车里。

  战车由神力构成，四匹喷火的战马不安分的刨动着蹄子，火焰在战马身上燃烧，只看一眼，就让人心生畏惧。

  “你可知罪？”赫拉道。

  “你可知罪……”阿波罗，阿尔忒弥斯等神灵纷纷释放自己的神威。

  “窃神者伪装的再像也是假货。”李野从平地缓缓升到了空中，毫不畏惧众神的威压，和他们正面相对，“一群色厉内荏的蠢货，一次性伪装十三个神使，已经把你的力量耗尽了吧！”

  “都到这个时候了，竟然还巧言善变。”宙斯轻蔑的哼了一声，“神灵的力量是无穷无尽的，我不想跟你争辩什么，今天这场闹剧该结束了。”

  “无穷无尽？”李野嘲弄的道，“既然无穷无尽，为什么会有十三个神使同时出现，还不是因为你们怕了，上次的赫尔墨斯被我打败了，你伪装的宙斯神使也被我打败了。

  你们害怕，所以，才一次性的降下了十三个神使，想要仗着人多打败我。

  但假货终究是假货，真正的神使应该像我这样朴实无华，用实力征服一切。

  神灵从不需要那些华丽的表演证明自己。

  十三个神使？不过十三个伪神而已，今天正好把你们一网打尽。

  给你们一个机会，一起上吧，既然欲望之神不敢现身，打败你们，他的力量也会无限虚弱下去，和杀掉他一样……”

  斯科特和雪莉对视了一眼，同时感觉到了不对，这可是十三个神使，穆怎么敢这么狂妄？
  有那么一瞬间，他们甚至怀疑自己这边的神使是否真的是虚假的了。

  的确，这两天诸神神使做的有些过分了，
  他们只要解决了审判之神就可以，可他们偏偏大张旗鼓的搞出了诸神联军。

  而且，生怕信徒不相信自己一样，把自己的绝活全亮了出来。

  这不是心虚是什么？
  其他信徒骤然听到这一番话，心里同样泛起了嘀咕。

  是啊！

  之前也有神使下凡，但他们从来都是一副高高在上的样子，什么时候这么殷勤过，竟然不惜耗费神力为他们打造铠甲，种植粮食……

  对付一个审判之神，真的需要十三个神使全降临吗？

  反观对面审判之神气定神闲的样子，倒是和之前的神使有些相似了。

  庞丰的分身和唐杰对视了一眼，同时摇了摇头。

  “死到临头，仍然花言巧语，企图迷惑诸神和信徒的关系。”宙斯哼了一声，“我等降临是为了给信徒重塑信心，不用我们全部出手，阿瑞斯一人足够把你打败了。”

  “没错，我一个人足够了。”战神阿瑞斯的身上燃起了熊熊烈火，他举起了手里的火焰长矛，驾驶着他的战车越众而出，长矛指向李野，“今天让你输的心服口服……”   
  轰！
  长矛燃起了汹汹烈火，刹那间就卷到了李野身前。

  与此同时。

  李野的身上暴起了耀眼的太阳神力，太阳神力没有冲向阿瑞斯，而是洒向了脚下的军团。

  在所有人错愕的眼神里，太阳神力击中了他的士兵，那些人脸上露出了痛苦又愉悦的表情……

  为了最快的速度增加上实力，李野连演都不带演的了。

  太阳神力和漫天的火焰同时消失。

  然后。

  战场上所有人的表情都定格了。

  阿瑞斯的眼前多出了一面镜子，阿瑞斯整个人都变得痴痴呆呆，脚下的火焰战车也消散在了空中。

  什么情况？
  阿瑞斯就这样被一面镜子打败了？

  打脸来的措不及防。

  诸神身后的联军脸色像是吃了屎一样难看，尤其是战神教的信徒，看着天上被定住，一脸痴呆相的阿瑞斯，一个个脸红的像是要滴出血来。

  太丢人了！

  竟然没有在审判之神手下走过一个回合，这绝不是他们的战神……

  冒牌货！
  他一定是冒牌货！
  审判之神说的都是真的，怪不得他有恃无恐，面对十三个神使还敢正面应战……

  原来他们才是蠢货……

  战神教的信徒还没来得及自责，阿瑞斯的头顶上已然浮现出了一个画面，他不着寸缕，像头饿狼一样，扑向了眉目含春的雅典娜。

  火焰蒸腾，神光四射。

  两人刹那间就战在了一起……

  虽然不如宙斯的花样多，但看起来同样劲爆，毕竟，雅典娜同样号称战争女神，而且，雅典娜就在前面站着，身穿银色的铠甲，手持法杖，看起来是那样的神圣而且不可侵犯……

  但现在，她却在天空中被阿瑞斯那样肆意的践踏，毫无尊严，眉目含春，跟街边浪荡的女人没多大区别。

  不。

  还是有区别的。

  起码神灵的身材太完美了，那没有一丝赘肉的身材，简直是所有男人梦寐以求的女神。

  连声音都是那么的宛转悠扬……

  咕咚！

  吞咽口水的声音盖过了一切，完美的表现了他们心中的欲望。

  每一个男性都恨不得天空里的画面是自己，他们时不时看向雅典娜背影，显然已经把自己代入了进去。

  不得不说，赫菲斯托斯锻造的盔甲太硬了，顶的他们生疼……

  女信徒也不例外，她们目光炙热的看着天上的狂风热烈的演绎，恨不得取而代之，毕竟，阿瑞斯的身材看起来也超级棒。

  风月宝鉴映射出来的画面是神灵真身，不是被他们降临的信徒……

  ……

  神灵的感知是敏锐的，那些男人的目光让雅典娜如芒在背，她用力握紧了拳头，狠狠的瞪向了对面的李野，然后又瞪向了阿瑞斯。

  为什么？
  为什么偏偏是她？
  那个该死的蠢货，为什么YY她？
  穆为什么要编排这样的曲目，这分明是在践踏她的智慧。

  雅典娜先是智慧女神，才是战争女神，可在李野为他们定下的剧本里，她却要像一个白痴一样，挨个儿送给他当玩物……

  耻辱！

  这是她一辈子耻辱！

  还有那个愚蠢的阿瑞斯，这件事结束后，她一定要把那蠢货大卸八块，最好像她们的曾祖父一样，把他阉了。

  “不要冲动。”宙斯的声音及时响起，“我们必须这么做，穆必须用最快的速度成长起来，我们没有多少时间了，那几个邪神显然也猜到了我们的计划……”

  “我知道。”雅典娜深吸了一口气，“我们现在怎么办，像个傻子一样看着阿瑞斯被他折辱吗？”

  “这算什么？我也没少被那家伙折腾。”宙斯用神识道，说这话的时候，他的眼神里流露出了一丝回味，显然，风月宝鉴的滋味仍然让他回味。

  赫拉狠狠瞪了他一眼，一句话都没说。

  “就这？”李野熟练的使用太阳星力把阿瑞斯捆了起来，嘲讽道，“一个心中只有欲望的家伙，是没有多少实力的，真正的战神动动一根手指，就能把你们全部碾碎。

  今天，我会把你们丑陋的面目全部展示在诸神的信徒面前，让他们认清你们真正的面目，回归诸神的怀抱。”

  李野看向了战神教的教皇，厉声道，“卡米罗，你仍然执迷不悟吗？”

  痛击我的队友，人数越多成长越快，宙斯之所以召集诸神联军，其实就是给他送养分的……

  因为靠他自己召集，速度太慢了！
  还真是讽刺！
  (本章完)