# Chapter 0317
# Title: 第315章 诸神挥向自己人的屠刀
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40090480
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第315章 诸神挥向自己人的屠刀
2025-03-31 作者： 棉衣卫
   第315章 诸神挥向自己人的屠刀
  战神教的教皇卡米罗骤然被点名，猛地愣住，他下意识的看向了对面的李野。

  “你现在仍然相信这个蠢货是你信奉的战神吗？”李野指着被他吊了起来，头顶上播放小电影的阿瑞斯，冷声道。

  “我……”卡米罗艰难的咽了口唾沫，看向了天上的宙斯，暗忖，我自然不信，但现在这种情况，他能怎么做？
  但凡他说一句天空上的不是真正的阿瑞斯，天上的这些神使都能把他撕碎吧！

  “你在等什么？”李野沉声问，“现在成为我的追随者，战神殿下还能原谅你，否则，你就等着被战神抛弃吧！”

  “卡米罗，阿瑞斯只是没有防备，才被欲望之神有机可乘，你可要想清楚了，一旦你背叛战神，就再也没有回头路了。”

  宙斯冷冷的看向了卡米罗，道，“他使用的手段很单一，就是诱惑诸神展露他们心底的欲望，真正的神灵怎么可能用如此邪恶的手段。

  而且，他捆绑阿瑞斯的方法，是多么的邪恶，除了欲望之神，谁会用这样的方式捆绑敌人？擦亮你的眼睛……”

  是啊！

  审判之神看起来也不像好人，但是你们表现出来的实力太弱了啊！

  卡米罗在心中咕哝。

  “卡米罗，带着战神教的人走过来，拿出你们的勇气，战神信徒可以愚蠢，但绝对不能失去勇气。”

  李野看都没看宙斯，他的目光始终盯着战神教的教皇卡米罗，“这是你最后赎罪的机会。否则，等我除掉这十几个弱鸡，我会代表战神审判你们每一个人，唯有用你们的鲜血才能洗刷你们加持在阿瑞斯身上的耻辱。”

  愚蠢？

  卡米罗的脸涨得通红。

  这个时候他多想自己信奉的神灵站出来为他说一句话啊！
  可他的神灵却被人捆绑成了屈辱的姿势，和另一个女神沉迷在欢乐的海洋不可自拔……

  “走过来，没有人敢动你。”李野的目光转向宙斯，再一一从诸神身上扫过，挑衅道，“他们虽然窃取了诸神的信仰，但归根到底，也不过是一群懦夫，只敢偷偷的引动人心底的欲望，却从来不敢正面战斗。”

  “卡米罗，过来吧！他们不敢动手的。”至高神教的教皇看着左右为难的卡米罗，想到昨天李野给他们看过的剧本，眼神里的悲哀越发的浓郁。

  一切都按照审判之神的剧本演上了，丝毫没有出差错。

  如果不是提前知道了真相，他也会像卡米罗一样，被诸神当傻子一样玩弄吧！

  还真是讽刺！
  这就是他们信仰了几千年的神灵吗？
  他们的命运太悲哀了！
  “是啊，卡米罗，那就是一群伪神而已。”加奥跟着劝道，他的心中同样悲凉，而且充满了愤怒，他们就这样被当傻子一样唬弄了几千年啊！

  他们只是愤怒，但艾兰是战神教的圣子，看着自己信仰的神灵为了追求刺激，竟然自感堕落，把最不该展露的东西全都展示了出来，他甚至都感到恶心了。

  他从来没有像现在这样厌恶自己的信仰，如果再给他一个机会，他宁愿信奉同样被当成了玩物的审判之神，起码他会为了自己的命运勇于抗争，比战神还要勇敢……

  ……

  “卡米罗，不要被邪神蛊惑。”宙斯黑着脸道。

  “卡米罗，拿出你的勇气。”李野针锋相对，“看看这样丑陋的欲望之神，真的值得你信仰吗？”

  此时此刻，卡米罗成了两人比拼气势的筹码。

  阿波罗等人看着嚣张的李野，脸色一个比一个难看，那个该死的小虫子果真把他们的脸面按在地上摩擦，太过分了！
  他们明明有一万种捏死那只虫子的办法啊！

  ……

  李野把诸神的表情尽收眼底，在心中嘲讽，不是想算计我吗？我倒要看看，谁能笑到最后。

  他不仅要自由，还要诸神的神技……

  “艾兰，去把你的教皇带过来，让他看看你的勇气。”李野低下头，吩咐道。

  艾兰愣了一下，大踏步的向诸神联军走去。

  轰！
  一道雷霆落在了艾兰的身前。

  宙斯满脸愤怒：“你敢再向前一步试试？”

  “所以，你们终于要一起上了吗？”李野负手而立，他的掌心同样跳跃起了闪电，长发肆意的在身后飘扬，“来吧！让我看看，你这个卑鄙的窃神者偷了至高神多少神力？”

  宙斯愣住，面露挣扎之色。

  艾兰重新起步，继续向诸神联军前进，但这次，和李野对峙的十多位神使却没有一个对他出手，眼睁睁的看着他走到了米卡罗的面前。

  “教皇，走吧，他们不会出手的。”艾兰嘲讽的朝天上看了一眼，哼了一声道。

  看过了剧本的他自然知道他一点危险都没有，一路上走的那叫一个心安理得，甚至这种踩着诸神的颜面一路走过来的心情竟然还没来由的爽快。

  今天在两军阵前走上这一遭，以后哪怕死在诸神手里也值了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  卡米罗看着曾经的圣子，再看看天上的神使，忽然叹息了一声，自嘲的一笑：“走吧！”

  随着他一声令下，战神教的军团随着他的脚步，从诸神联军的队伍里脱离出去，在诸神的眼皮子底下，走向了李野的队伍……

  虽然李野口口声声说他们愚蠢，但他们真的不蠢，阿瑞斯在天上丢人，审判之神一人独战十二个神使，却没有一个人敢阻拦艾兰的脚步，谁强谁弱难道他们还看不明白吗？
  十有八九，这些神使都是欲望之神假冒的了！
  即便不是，在这场神灵的战争里，宙斯等神使也输了。

  最关键的是，诸多神使的表现太反常了，如果审判之神真的是邪神，他们该一起出手干掉他才对。

  可是他们只派出了阿瑞斯，而且，阿瑞斯遭受折磨的时候，神使们竟然无动于衷。

  不正常！
  一切都不正常！
  他们不像神使，更像是欲望之神伪装的了！

  ……

  看到战神军团竟然真的在战场上投奔了审判之神的军团，剩下的军团一片哗然，这种感觉就像做梦一样。

  在战场上绝对不该发生的事情竟然真的发生了！

  天上有十二个神使啊，眼睁睁的看着战神军团投敌，却没有任何动作
  他们是白痴吗？

  还是说，他们真的被审判之神吓到不敢动手了……

  一天前，联军的士兵们还认为神使会摧枯拉朽的打败审判之神，还人间安宁，但现在，所有人都绝望了。

  这群神使绝对是欲望之神伪装的……

  斯科特和雪莉对视了一眼，同时看到了对方眼里的迷惑。

  雪莉问：“发生了什么事？他们就眼睁睁的看着战神教的人投敌了？”

  斯科特眉头紧皱：“不对劲，一切都不对劲，雪莉，我有些看不懂这个世界了……”

  雪莉颤声道：“斯科特，我们怎么办？穆太厉害了，我们该不会被他打死吧！我后悔留在这个世界了。”

  斯科特道：“不会，哪怕神使是假的，我们还有衍生技，不一定会输。”

  他朝死神教的方向看去，叹道，“庞丰他们也意识到不正常了，这一场战争的胜利也许在我们手里，欲望之神可以赢，但穆绝对不能赢……”

  庞丰察觉了斯科特的目光，转过头冲他笑了笑。

  ……

  李野的感知足以覆盖整个战场，斯科特两人的对话自然没逃过他的耳朵，妖物归妖物，衍生技归衍生技。

  妖物还有夺舍的风险，但从他们身上扒衍生技却是一点风险都没有的……

  这个世界的所有好东西他都要，神灵的技能，妖物觉醒的衍生技都是大道碎片，集的多了说不定就直接领悟大道法则了。

  大道法则可是晋升大罗金仙的关键，只有成了大罗金仙，他才能肆意的玩弄妖物，不会有任何后顾之忧。

  ……

  “教皇，不如我们也过去吧！”海神教的圣子羡慕的看着跑到了对面却毫发无伤的战神教军团，压低了声音对自家教皇道，“天上的神使可能真的是伪神。”

  “……”教皇回头看了他一眼，眼神复杂，阿瑞斯被问心镜困住了，战神教的人才有机会跑过去，可波塞冬还在天上虎视眈眈的看着他们呢！
  同样的一幕也发生在其它军团。

  战神教无损投敌，动摇了所有人的军心，此时，他们的士气格外低落，甚至没有心思看天上阿瑞斯和雅典娜的表演了。

  轰！
  一道水箭从天而降，把刚才发言的圣子炸成了碎片。

  与此同时。

  每一个神使都对自己的信徒们出手了，各种各样的神力倾泻下去，精准的击中了每一个试图祸乱军心的人。

  突如其来的攻击，吓坏了所有人。

  战场上鸦雀无声。

  诸神的信徒们错愕的看着天上的神灵，眼睛里燃烧着愤怒的小火苗，却一句话都不敢说了。

  诸神用实际行动表明了他们的态度，收拾不了对面的审判之神，还收拾不了他们吗？
  于是。

  士气越发的低落了。

  斯科特和雪莉看着眼前的一幕，百思不得其解，这些神灵到底在干什么？
  即便是欲望之神假装的神使，也不该做这么愚蠢的事情吧！
  两人在心中咆哮，神力难道不该打向对面的穆吗，这么多人围殴他，也把他打死了吧！
  (本章完)