# Chapter 0318
# Title: 第316章 李野拥有了聚宝盆
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40090481
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第316章 李野拥有了聚宝盆
2025-03-31 作者： 棉衣卫
   第316章 李野拥有了聚宝盆
  “对自己人出手，你们也就这点本事了。”李野毫不客气的送上了嘲讽，不放过任何一个为自己提升声望的机会。

  “穆，你不要太过分。”

  雅典娜脸红的像是要滴出血一样，忍不住呵斥。

  阿瑞斯头顶上的画面已经接近尾声，里面她忘形到了极点，越发不堪入目。

  “终于要群殴了吗？”李野摩拳擦掌，肉眼可见的兴奋起来，“来，一起上，让我看看窃神者的能耐……”

  雅典娜上前一步。

  “雅典娜，不要动。”宙斯及时道，“今天还轮不到你上场。”

  “可是，他欺人太甚了。”雅典娜无比憋屈。

  “别忘了我们的目的是什么？”宙斯眯起眼睛扫了眼李野，道，“他的成长之道需要一场接一场的战斗提升，你上场他也不会再有提升。

  别忘了，剧本已经写好，半个月后谜底揭露，他的声望会大规模提升，反转时刻，才是我们虐他的时候。

  那时，亿万民众会和他同仇敌忾，即便他失败，同情心也会把他的声望向上推一波。

  我们再通过许愿神灯把能力输给他一波，差不多就成了……”

  雅典娜深吸了一口气，道：“你施加在阿瑞斯身上的耻辱会由他亲手洗刷，我不会抢他的风头……”

  伴随着一声舒爽到顶点的释放声，阿瑞斯从风月宝鉴退了出来，他没敢回头看雅典娜，愤怒的嘶吼：“卑鄙的家伙，你亵渎了一尊神灵，我会把你碎尸万段。”

  哼！
  李野不屑的看着他:“你亵渎了女神雅典娜，我惩罚你变成三角状态，并终身承受孕育的痛苦，直到你死去为止。”

  禁忌审判，李野确定对方的罪行并公之于众，他就拥有了审判对方的权力，但判决仅限于他所掌握的能力，被审判者无法抗拒该惩罚。

  这是李野新觉醒的技能，对阿瑞斯的判罚中，他使用了生命礼赞和神王之鞭。

  按照技能描述，阿瑞斯被他判罚后，不需要绳捆索绑，也会无休止的生下去的……

  李野看着阿瑞斯，截取了油灯的一道生命之气，送入了他的腹中。

  顷刻间，阿瑞斯的腹中胎儿成形。

  禁忌审判比生命礼赞更霸道，说了行刑，就会立即执行的那种。

  ……

  李野当众审判，审判内容让人面红耳赤，诸神联军的注意力再次被天空中的阿瑞斯吸引。

  他们在《诸神日报》里看过李野审判宙斯的过程，那上面的描述很详细，有种让人身临其境的感觉，但文字描写的再精彩，也不如亲眼所见更震撼。

  看着阿瑞斯的肚子像吹气球一样鼓了起来，不少人忍不住瞪大了眼睛，许多的女信徒震惊的捂住了嘴巴，满脸的不可思议。

  可惜，阿瑞斯全身上下被盔甲覆盖，她们根本看不到第一项惩罚……

  李野想人所想，急人所急，贴心的剥掉了阿瑞斯的盔甲，把他的身体展露在了所有人面前，说实话，他也有些好奇。

  毕竟他是正经人，神王之鞭的技能不可能在自己身上实验的。

  啊！
  诸神联军惊呼出声。

  ……

  “阿瑞斯他，天呢!”

  “好可爱！”

  “我可能再也无法直视阿瑞斯的神像了。”

  ……

  诸神联军窃窃私语。

  卡米罗等战神教的信徒们看着天空中的战神，忽然庆幸自己鼓起勇气走过来了。

  不然他们这辈子都没脸承认自己是战神信徒了，还好这次丢人的是欲望之神假扮的神使，他们用实际行动维护了战神的尊严。

  雅典娜的小腹莫名的抽搐了一下，阿瑞斯那螺旋状的星器，让她感同身受，太侮辱人了。

  尤其那个混蛋还打着为她正名的名义，这是惩罚阿瑞斯吗，这明明是在指着他们的脸骂啊！

  毕竟，半个月后，穆为他们设计的真相就要揭开了。

  等民众们知道真相，哪怕他们最后杀了穆，在这个世界的形象也要崩塌了。

  毁灭吧！
  这个世界一定要献祭，一个活口都不留。

  ……

  阿瑞斯面红耳赤，有些事情听是一回事，亲身经历又是一回事，他没有宙斯的厚脸皮，已然有些撑不下去了。

  熊熊烈火再次燃烧了起来，束缚他的太阳星力寸寸断裂，顷刻间他就恢复了自由。

  看着挺着大肚子燃起来的阿瑞斯，李野心中止不住的冒出了一丝恐惧，那是对死亡的恐惧，在恐惧的压迫下，他竟然连战斗的勇气都提不起来了。

  又是神技吗？
  李野口舌发干，用神识跟阿瑞斯交流：“阿瑞斯，你们要撕毁协议吗？”

  阿瑞斯骤然僵住。   
  与此同时，他感受到了背后宙斯冰冷的注视。

  轰！
  一道雷霆从天而降，劈在了阿瑞斯的脑袋上，把他愤怒的小火苗瞬间炸灭。

  阿瑞斯痛苦的闭上了眼睛。

  下一秒，他的肚子炸开，一盏腹内燃烧着火苗的油灯从他的肚子里炸了出来。

  在阿瑞斯噬人一般的眼神里，李野迅速把油灯收进了灵官令，这次他没有催动任何妖物的生命之气，只是静静的看着阿瑞斯。

  果不其然，阿瑞斯的肚子又一次鼓了起来。

  李野的破妄之眼扫过去，在他的肚子里，一盏新的油灯汲取着他的生命力，在迅速成型。

  卧槽！

  聚宝盆！
  生命礼赞和禁忌审判结合，竟然衍生出了聚宝盆的功效，放入一个母本，就可以源源不断的产生复制品吗？

  好神奇的技能结合？
  这算什么道？

  创造大道还是生命大道？
  “阿瑞斯，放弃挣扎吧！”李野看着阿瑞斯，道，“你接下来的生命，将会在无休止的孕育中度过……”

  “第一个愿望。”阿瑞斯看着李野，眉梢微微一挑，截断了他下面的台词，跳跃式的进入了下一个步骤，他不介意让所有人都知道，对审判之神是可以直接许愿的，根本不需要经过他的同意。

  他乐得给李野找一些麻烦，当然，这对他们的计划也有利，毕竟，任何一个向李野许愿的人，都会为他贡献一份技能。

  李野掌握的技能越多，成长的就越快，他们夺舍的时候风险就更低。

  “……”李野愣住。

  “向许愿之灯许愿，根本不需要经过你的同意。”阿瑞斯道，“今天，我就要把这个秘密告诉所有人，接下来，你会无休无止的帮人实现愿望，空不出时间来做任何事情，这是诸神对你的惩罚。”

  沙雕！

  李野也是无语了，他冷冷的看着阿瑞斯：“说出你的愿望。”

  “让我停止生产。”阿瑞斯道。

  砰！
  话音未落。

  阿瑞斯炸成了碎片，那盏在他腹内即将成型的油灯也随着他的炸裂而消散了。

  现场鸦雀无声。

  这算实现了愿望吗？

  好吧！

  他的愿望的确实现了。

  但他也死了啊！

  这样的愿望实现了有什么意义？
  ……

  蠢货！

  奥林匹斯众神齐齐骂了一声。

  演了这么一出大戏，竟然只许下了一个愿望，输给了李野一项技能，阿瑞斯简直蠢透了。

  李野也骂了一声蠢货，他本来该收获三个技能的，却只收获了一个，而且是相当尴尬的一个。

  奥林匹斯之耻：
  每次被雅典娜的技能攻击时，增加一个羞怒的标记，每增加一个标记，攻击力增加百分之二十，迭加五层后，触发神血暴走，攻击范围和攻击力增加一千倍，但无法区分敌我；
  什么垃圾技能？
  雅典娜到底对阿瑞斯造成了什么样的伤害，竟然让他觉醒了一个这样的专属技能，怪不得在风月宝鉴里，阿瑞斯对雅典娜做出了那样的事情……

  那恐怕是阿瑞斯的一个解不开的心结吧！

  不过。

  这个技能对他来说是最废物的一个技能，他上哪儿让雅典娜用技能攻击自己五次？
  不对！

  李野看向了对面的雅典娜，这个技能他可以用，毕竟，雅典娜也会把她的技能输给自己的，那时，他本身拥有了雅典娜的技能。

  大不了，他用雅典娜的技能打自己，直接就触发狂暴模式了。

  虽然不分敌我，但在这个世界，根本就没有自己人好伐……

  而且，一旦干掉队友，还会触发队友祭天，技能效果迭加，他的实力怕是要起飞了……

  ……

  “你杀了阿瑞斯？”宙斯道。

  “他自己死的。”李野道，“接下来轮到谁了。”

  “我来，窃神者，我会替阿瑞斯报仇的。”阿波罗驾驭着太阳神车来到了阵前，接下来的剧本里，该他出场了。

  虽然和李野战斗有些屈辱，但为了能从山河社稷图里逃出来，阿瑞斯已经管不了那么多了，反正这些见证了他们丑闻的人，最后都要死……

  (本章完)