# Chapter 0319
# Title: 第317章 送菜
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40090482
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第317章 送菜
2025-03-31 作者： 棉衣卫
   第317章 送菜
  阿波罗化作一道流光冲了上去。

  太阳神力对太阳神光。

  一个照面，和阿瑞斯一样，阿波罗也被一招秒了，他的头顶上同样多出了一副画面，一副他和月亮女神阿尔忒弥斯的禁忌画面。

  战场上鸦雀无声。

  诸神联军的人已经没脸往天上看了，他们感觉这辈子的人都丢光了。

  “呵！”斯科特脸色铁青，“雪莉，我们上当了，我怀疑这群神使跟穆是一伙儿的。”

  “什么意思？”雪莉道。

  “神使和穆在演我们，帮穆刷声望。”斯科特道，“穆很可能是冲我们来的，通知庞丰，做好战斗准备吧！”

  李野听到了他们的对话，眼角的余光扫向了他们两人，还不算太傻，可惜，只猜对了一半……

  “神王，对付窃神者，为什么不同时出手？”斯科特高声道。

  “诸神的尊严不容亵渎。”宙斯自然也听到了他们的对话，向下扫了他们一眼，道。

  不容亵渎？

  他已经把你们的脸按在地上摩擦了！
  斯科特眼角抽搐，脸黑的像锅底一样。

  此时，他差不多确认宙斯等人跟穆是一伙儿的了，很可能这就是穆自导自演的一场戏。

  “别装了，你们和审判之神……”斯科特愤怒的想要拆穿真相，可话刚说了半截，一道雷霆从天而降，劈向了他的头顶。

  宙斯绝对不会允许他在这个时候把剧本拆穿的，那样，李野的影响力就会大打折扣。

  轰！
  闪电落在了一团黑雾上，却是唐杰释放出了纸灯笼里的灵魂，挡住了宙斯的一击。

  “神王，你这是什么意思？”唐杰站了出来，纸灯笼悬浮在了他的身后，灯笼上黑气缠绕，一张张脸孔扑向灯笼壁，像是要从灯笼里撞出来一样。

  “神王，我们怀疑你们跟欲望之神是一伙儿的，你们和审判之神都是欲望之神的神使，当着我们演这一出戏，就是为了配合审判之神，窃取诸神的信仰。”

  庞丰也站了出来，他的身体同样包裹在黑气之中，缠绕在他身上的死气浓郁程度堪比死神哈迪斯的神使。

  “你们想背叛诸神吗？”宙斯冷冷的看向了斯科特等人，沉声问。

  “退下。”哈迪斯从天空向下俯视，“我可以宽恕你们的不敬……”

  “死神教信徒听令，全力抗击天上的邪神。”庞丰道，“所有的一切都是虚假的，神使是欲望之神伪装的，审判之神也是欲望之神伪装的，他们想在借一场虚假的战争欺骗我们，妄图真正窃取诸神的信仰，我们应当联合起来，为诸神而战……”

  斯科特松了口气，还好庞丰没有背叛他们。

  四个时空行者的技能加起来，也许打不过天上的神使和审判之神，但逃走应该问题不大，他们已经预演过了。

  庞丰考虑问题也很周全，上来就给诸多神使扣上了一顶大帽子，把诸神联军拉拢到了自己这边……

  庞丰四人站出来后，诸神联军的人都傻了，应也不是，不应也不是。

  他们不是傻子，早看出来了不正常。

  但不正常又有什么关系呢？

  反正是神使和审判之神在天上演戏，他们看个乐呵得了。

  最多神使被审判之神打败了，他们跑过去当审判之神的追随者。

  照样享受他们尊崇的地位。

  至于诸神信仰，人间发生了这么大的事，诸神神使一个都没下来，要么真的是被困住了，要么是不敢下来，显然已经是过去式了。

  不拆穿审判之神，他就是正统的神灵，大家跟着他吃香的喝辣的，一同薅诸神的羊毛……

  至于审判之神说的，欲望之神夺取了信仰，会分食他们的血肉，听起来就像是吓唬人的，他那么强大，要分食早分食了，哪还用等到以后？

  你们这几个自作聪明的家伙跳出来干什么？
  有你们什么事？

  诸神联军的人咒骂着庞丰四人，没有一个人回应他们。

  “斯科特，不要闹了，诸神自然有他们的打算。”爱神教的教皇皱眉，道，“神灵的心思不是我们凡人能够猜度的。”

  “雪莉，退下。”月亮神教的教皇道，“忤逆神灵是重罪，这场战役之后，我会剥夺你圣女的身份。”

  “教皇，你们……”斯科特顿时急了，“你们难道看不出来不对吗？神使明明可以一起上的，却一个个的往上送，而且，他们每一个人都在战场上，做出了亵渎神灵的事情，真正的神使怎么可能这样？……”

  “闭嘴，斯科特。”爱神教的教皇呵斥了一声，看着天上的爱神，道，“尊贵的阿芙洛狄特殿下，请宽恕斯科特的无知，原谅他冒犯神灵的威严。”

  “既然你认为我们和审判之神是一伙儿的，都是欲望之神假装的，我允许你们上战场，代替我们去和穆战斗。”阿芙洛狄特看过剧本，早知道今天的这场战争，就是趁机把斯科特和雪莉送掉，他们不站出来，她也会想办法把两人派上战场的。

  现在既然他站了出来，她干脆顺水推舟，把他们推了出去。

  “……”斯科特愣住了，他看向了庞丰，我们不是号召诸神联军对神灵宣战吗？为什么事情会演变成了这个样子？

  “雪莉，你也一同上战场吧！”阿尔忒弥斯道，“这是给你将功赎罪的机会，如果你能对抗穆的问心镜，我会代表诸神原谅你的不敬。”

  “你们两人也去。”冥王哈迪斯道，“我们不会出手，会公平的看着你们和穆战斗。”   
  “为什么？”斯科特出离的愤怒了，“既然你们和他不是一伙儿的，应该所有人跟他一起战斗才对……”

  三言两语之间，他们被架在了火上。

  斯科特甚至不知道发生了什么事，哪怕他们四个时空行者联合起来，一同杀出去，也比现在这个情况正常的多。

  从他们登上战场的那一刻起，发生的每一件事都很诡异。

  突然。

  斯科特的耳朵里传来了阿芙洛狄特的声音：“窃神者穆很强大，我们的信仰被窃取，力量遭受了巨大的限制，需要靠车轮战的方式试探出他的弱点。

  毕竟，我们随时可以降临，牺牲一两个神使无伤大雅，但却不能让穆看出破绽。我们也有自己的苦衷。既然你们站了出来，不妨用你们的力量试一试。

  我知道你们的身份，在战场上也许可以帮你们激活衍生技，只要你们能占一线上风，我们会随后出手，一举拿下这个虚假的审判之神。

  去吧！斯科特，这是你成名的机会，也是诸神的机会。如果你们没能打过穆，我会出手救下你的……”

  与此同时。

  雪莉的耳边也传来了阿尔忒弥斯的叮嘱，和斯科特同样的内容。

  她错愕的看向了旁边的斯科特。

  斯科特眉头微皱，下意识看向了天上的爱神，爱神微微冲他点了点头，给了他一个鼓励的眼神。

  另一边。

  庞丰和唐杰也向他们看了过来，显然，他们也听到了诸神的暗中传音。

  ……

  “真是可笑，你们竟然认为我和窃神者是一伙儿的。”李野忽然笑了，“不过，你们的勇气可嘉，我允许你们过来，成为我的追随者，我喜欢坚守自己信仰的勇士，来吧，和我联手，我们一同对付邪恶的窃神者。”

  如果你不是被妖物夺舍，我们说不定真的会投诚你！

  可你是这个世界上最强大的妖物，我们之间注定势不两立啊！
  斯科特腹诽了一声，看着对面的李野，问：“你当真是诸神打造的最强兵器吗？”

  “当然。”李野笑着对他点了点头，“我是最公正，最无私的审判之神，我的口中从来没有谎言。”

  哼！
  你明明是被妖物夺舍的时空行者，还从来没有谎言？

  斯科特哼了一声，悄悄冲庞丰做了个手势，道：“那我们过去了！”

  “大胆的走过来，那些伪神不敢阻拦你们。”李野鼓励道。

  斯科特用力握了下拳头，和旁边的雪莉对视了一眼，义无反顾的冲向了对面的李野。

  队伍的另一侧。

  十多个一模一样的庞丰和身后带着浓浓鬼魂的唐杰，同样冲向了对面的阵地……

  ……

  蠢货！

  宙斯怜悯的看着冲上去的斯科特和雪莉，摇了摇头。

  他的技能可以无形中影响别人的意志，斯科特和雪莉两个家伙甚至都没发现，他们是怎么糊里糊涂的冲上去的。

  和神灵比起来，这些才成长了几年的时空行者太弱了。

  ……

  人脸封印！

  突进到了李野身边，雪莉悍然发动了第一个技能，在她的视野范围之内，所有人的脸上凭空出现了一面口罩。

  包括李野。

  与此同时。

  她和斯科特的手握在了一起，发动了永恒牢笼。

  一个透明的罩子凭空出现，把李野困在了其中……

  而此时。

  唐杰的纸灯笼里，数不清的灵魂呼啸而出，淹没了整个战场，遮住了后面联军所有人的视线。

  “唐纳德，你干什么，我们看不到了。”斯科特已经锁定了目标，想把婚戒套在李野的手指上，但还没等他动手。

  感知里已经失去了李野的踪迹。

  (本章完)