# Chapter 0320
# Title: 第318章 童心牢笼
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40094826
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第318章 童心牢笼
2025-04-03 作者： 棉衣卫
   第318章 童心牢笼
  黑雾隔绝斯科特的视线，却隔绝不了李野和诸神的感知。

  比起李野自己，奥林匹斯众神更担心他的安全。

  斯科特等人冲去的时候，众神的注意力全集中到了他们身上。

  阿尔忒弥斯背后的弯月幻化成了一张巨大的猎弓，清冷的月光神力则化作了一支支利箭，笔直的瞄准了斯科特两人的心脏。

  乌云滚滚，宙斯的雷霆几乎覆盖了整座战场。

  赫拉的手里的权杖高高举起，权杖的顶端闪烁着耀眼的生命之光，随时为李野补充体力。

  哈迪斯的神力封印了整个战场，没有一个灵魂能够从战场逃出去，只要李野的灵魂出窍，他有把握在第一时间给他塞回去……

  波塞冬召唤了海洋，悬浮在了天空中，随时准备倾泻而下……

  ……

  奥林匹斯众神各展神通。

  如临大敌。

  比起方才的愚蠢搞笑，此时的他们才有了神灵的模样。

  诸神联军的士兵们清楚的看到诸神的紧张，看着大张旗鼓的众神，他们心中五味杂陈。

  果然，一众神使和审判之神根本就是一伙儿的。

  他们都是欲望之神伪装的，但所有人心照不宣的没有拆穿这个秘密。

  只是可怜了四个时空行者，他们还是太天真了。

  ……

  噗！
  李野随意打出了一道太阳神力，永恒牢笼对他的束缚就像一个泡沫一样碎掉了。

  还是太弱了！
  他看着手牵手在黑暗里摸索的两个时空战士，轻轻摇了摇头。

  原来不知不觉间，他已经甩下那些时空行者那么远了，不过雪莉的人面封印有点意思，他竟然真的说不出话来。

  “雪莉，永恒牢笼被破掉了，我们只有一次机会，为穆套上婚戒。”永恒牢笼被破开的一瞬间，斯科特就察觉了。

  “恩，我已经释放毒气了。”雪莉摘下了口罩，绿色的气体像是爆炸一样，瞬间充斥了整个战场。

  刹那间。

  战场上的每一个人身体属性迅速下降，哀嚎一片。

  雪莉的属性则飞速上涨，因为她和斯科特使用了永结同心，两人的属性共享，连带着斯科特的属性也飞速提升。

  毒雾笼罩的范围内，包含了十多个神使。

  神使降临并不会携带全部的神技，有人有防护技能，有人没有防护技能……

  眨眼间。

  赫菲斯托斯，赫尔墨斯，赫斯提亚等几个不擅长战斗的神灵，属性也在迅速下降，并且反哺给了雪莉两人。

  庞丰和斯科特同样中了招，两人的属性也在飞速下降。

  “雪莉，你在干什么？”庞丰忍不住吼道。

  “让唐纳德驱散迷雾，等我们解决了穆，再帮你们恢复。”斯科特得意的道。

  话音未落。

  太阳神力穿透了迷雾，把两人五花大绑的捆了起来。

  雪莉的毒菌蔓延太过霸道，连李野也没能幸免，他不得不改变计划，把两人绑了起来，继续下去，他担心阴沟里翻船了。

  与此同时。

  庞丰的童心牢笼毫不客气的罩在了斯科特两人的头上，他同样担心李野出事。

  斯科特和雪莉虽然拥有了庞大的力量，但被童心牢笼覆盖的一刹那，两人的思想眨眼间退回到了幼童时期。

  “叔叔，您为什么把我们捆起来？”雪莉天真的问。

  “雪莉，他是坏人，用我们的能力打他！”斯科特竭力挣扎。

  “两位小朋友，我拥有阿拉丁神灯，许下的任何愿望都可以实现啊！”李野亮出了手里的油灯，用神识跟两人交流。

  人脸封印仍然在起作用。

  童心牢笼可以把他们的年龄幼童化，却不会削弱他们的技能。

  这也是他和庞丰定好的计划。

  他要的是两个人的技能，成年人的愿望太可怕，小孩子相对来说就简单一些，比较好对付……

  说话的时候。

  李野把两团污秽抛射到了他们身上，他没有为自己增加幸运值的技能，但让对方倒霉，也相当于提高自己的幸运值了。

  他们不是神使，不能无限降临，所以，他们只有许三次愿望的机会。

  也就是说，李野只能从他们身上搞到三个能力。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  李野可不想搞到什么踢毽子，挊之类的技能，地球人从小到大掌握的稀奇古怪的技能太多了……

  “真的吗？”

  雪莉天真的眨着眼睛，瞬间忘记了她还被太阳星力捆绑着。

  “雪莉，别听他的。”斯科特道，“这个世界上根本没有能够实现愿望的神灯。”

  “可是我们是时空行者啊，我们已经像纳尼亚传奇一样，来到了另一个世界，还有什么不可能发生的呢！”雪莉皱了下眉头，道，“不对，我记得许愿神灯是在我们的伙伴卢瑟手里。”

  “卢瑟把它送给我了。”李野道。

  “不，是你从卢瑟手里抢到了神灯。”斯科特道，“我想起了，你是想要统治世界的坏人，我们要打败你。”

  “我是好人，你们是被坏人欺骗了。”李野微微一笑，继续用神识传音。

  “那你为什么捆着我们？”斯科特不服气的道。

  “因为我不捆着你们，你们就掉下去了啊！”李野指了指地上，传音道，“你们在天上悬浮着呢！”

  “斯科特，他说的对，如果没有绳子捆着我们，我们就摔死了。”雪莉道。

  “可他是大魔王，我们是要打败他的。”斯科特皱眉道，“天上的那些神使和他是一伙儿的。”

  “不，他们是坏人，我是好人。”李野解释道，“那你们要不要许愿呢？”

  “要。”两人同时点头。

  “第一个愿望，我想要卢瑟回来。”雪莉飞快的道。

  下一秒。

  被赫尔墨斯吞噬掉的卢瑟突然出现在了所有人身边，但已经是灵魂状态了，而且，因为他所有的技能全都输给了赫尔墨斯。

  此时的他看上去痴痴傻傻的，连语言的能力都失去了。

  “穆，他怎么了？”雪莉奇怪的看着卢瑟，“他怎么变成了灵魂？”

  “你只是许愿让他回来，并没有许愿让他复活。”李野笑笑道，第一个愿望达成，他从雪莉身上获得了一项能力。

  疫瘴隔绝，免疫任何毒气的侵蚀，并可以通过吸收毒气转化成自身的护盾和属性；
  还不错的一个技能。

  最起码，他被毒菌蔓延所导致的属性下降已经停止了，而且在急速恢复，而且，增长的速度非常快。

  毕竟，很多神使也被毒菌感染，之前，雪莉在吸收他们的属性，但雪莉的技能给了她，那么，毒菌蔓延的受益人就是他了。

  战场上有十几万人，他们的属性同时下降，全归了李野，成长速度几乎要赶上一次痛击我的队友了。

  疫瘴隔绝竟然也属于成长之道。

  雪莉这个蠢货，这么好用的技能，这么多年竟然没用在自己身上，非要去当什么月神教的圣女，脑子简直被驴踢了。

  有了这两个技能，当个大魔王掀起战争，屠戮世界多好！

  痛击队友，疫瘴隔绝，现在他已经收集了两个成长之道的碎片，有朝一日当他集齐领悟所有的成长之道，到时候呼气喘气实力都会增加吧！

  “雪莉，你浪费了一个愿望。”斯科特抱怨道，“卢瑟不是我们的朋友，而且，他已经死了，你为什么要复活他？”

  小孩子的头脑很简单，这一会儿的时间，他们已经忘记了打败大魔王的事情，把重点放在了许愿上面。

  “我只是想复活他。”雪莉委屈的道，失去了疫瘴隔绝，她的属性定格了，但她毫不在意，她看着卢瑟，道，“那还是让他安息吧！”

  嗖！
  卢瑟消失不见。

  李野收获了第二个技能。

  禁术回溯：消耗自身一项技能，使失去效力的一个技能重新恢复；
  ……

  艹！
  李野屏住了呼吸，雪莉竟然藏着这么一项吊炸天的技能，她之前用什么妖物觉醒的这个技能？
  队友祭天会无止境的提升自身的力量，代价是消耗他体内的能量，这个能量包括其它衍生技的妖气，对于现在的李野来说，队友祭天其实已经成了负面能力。

  毕竟，队友祭天提升的那点力量，和他所面对的敌人已经不成比例了，而且，它还会消耗妖气。

  如今，有了禁术回溯，他完全可以把这个技能献祭掉，再也不用小心翼翼的，在战斗的时候还要担心干掉自己的队友，防止触发技能了。

  叔琨的那个世界，队友祭天的技能就是被动触发的……

  “雪莉，你又浪费了一个愿望。”斯科特懊恼的道，“你就不能许一个有用的愿望吗？”

  “什么是有用的愿望？”雪莉道。

  “我怎么知道？”斯科特道，“那是你的愿望。”

  “第三个愿望，我想回到地球。”雪莉看了斯科特，气鼓鼓的道。

  在她说完这句话后，李野的破妄之眼清楚的看到，她脸上的妖物口罩突然延伸出了一道通向虚空的妖气。

  李野看的很清楚，那是镇妖塔控制妖物的锁链。

  当锁链成型的那一刻。

  一道巨大的吸力传来，雪莉从李野眼前消失，被镇妖塔收回了地球。

  (本章完)