# Chapter 0321
# Title: 第319章 大丰收
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40094827
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第319章 大丰收
2025-04-01 作者： 棉衣卫
   第319章 大丰收

  雪莉消失。

  人脸封印和毒菌蔓延的效果随之消失。

  所有被降低属性的人同时松了口气，但战场上，还有很多人在大声的咒骂雪莉，毕竟，丢失的属性补不回来……

  李野才不管这些家伙，他在欣赏自己获得的第三个技能：
  墨咒蚀魂：当你抓出目标的灵魂后，可以用文字的方式观看目标灵魂过去一年的经历，并用特殊的笔更改对方的记忆。

  特殊的笔？

  李野马上想起了判官笔和生死簿的孩子——那个可以在任何物体上写字的笔。

  那支笔写下的文字可以在一定程度上为人或者物增加属性，和墨咒蚀魂简直是绝配！

  所以，雪莉在上个世界到底使用了什么妖物？
  竟然觉醒了这两个强大的技能，应该也和生死簿有关吧！

  西方世界的神话里有类似生死簿的神器吗？

  可惜，雪莉失去了上个世界的妖物，这个技能在她手里基本算是废掉了。

  可在他手里，俨然就是神技，哪怕不更改对方的记忆，只是用文字的方式观看目标过去一年的经历，也能获得最精确的情报……

  这回赚大了！
  ……

  不过，更让李野感觉赚了的，不是从雪莉身上获得的技能，而是口罩妖和镇妖塔重新建立的联系……

  所以，许愿神灯可以帮切断的妖气重新联系上吗？

  也就是说，只要他拿着许愿神灯，即便被宙斯切断和镇妖塔的联系也没关系，最棘手的问题似乎就这样解决了……

  “你可以和镇妖塔重新联系上？”李野第一时间用神识跟油灯交流。

  “应该可以吧！”油灯似是没想到，雪莉简简单单一个愿望轻易就把断掉的妖气重新续上了，语气有些迟疑，“我也不知道，之前也没有人许过这样的愿望，我只是负责实现愿望，并不知道愿望实现的原理……”

  “所以，你之前到底是什么？”李野问。

  “因果之秤。”油灯沉默了片刻，道。

  “所以，你所谓的实现愿望，拨动的是因果线？”李野心头一动，继续问，他有些激动，毕竟，所有能玩弄因果的都是大佬。

  “应该是吧！”油灯讪讪的道。

  ……

  对面。

  波塞冬等人同样看到了这一幕。

  波塞冬问：“使用许愿神灯可以离开这个世界吗？”

  赫尔墨斯道：“我们为什么不试试呢？”

  阿尔忒弥斯道：“哪怕去地球也好啊！”

  “去地球干什么？”宙斯切入了他们的神识交流，“镇妖塔在地球，那里是一切混乱的漩涡，不要痴心妄想了。

  许愿神灯那点妖气支撑不起我们的愿望，一旦我们许那样的愿望，就意味着油灯和山河社稷图直接对抗，油灯会直接毁掉，一旦它毁掉，我们就完了……”

  “那还真是可惜了。”哈迪斯幽幽的叹了一声，“不过，有许愿神灯在，那个小家伙似乎不担心我们会切断他和镇妖塔的联系了。”

  “可惜，他等不到镇妖塔召唤他回去了。”宙斯笑道，“贪婪的人总是没有好下场的，他自称欲望之神，自己却深陷欲望不可自拔啊！”

  ……

  “竟然回去了。”斯科特看着雪莉消失的方向，“她怎么就这么冲动，小女孩头脑就是简单，就不能等等我，一起许愿吗？明明两个人商量一下，可以获得更多好处的。”

  “你可以许愿把她叫回来。”李野鼓励道，

  他很想知道，斯科特许愿能不能把雪莉从地球再召唤回来。

  如果能的话，他似乎就不需要回地球了，这个宇宙什么地方都能去……

  “我才不会把愿望浪费在这么无意义的事情上。”斯科特一副看穿了李野的表情，道，“我已经想好我的愿望了。”

  “好。”李野点点头。

  这时，阿波罗从风月宝鉴里退了出来，但这个时候，李野没功夫搭理他，镜子一摆，又把他送进了幻境。

  “真是一个让人恶心的家伙。”斯科特转身看了眼阿波罗，撇了撇嘴，道，“第一个愿望，我要成为这个世界上最厉害的男人。”

  叮！
  愿望达成！

  李野收获了斯科特的技能，永结同心，被婚戒绑定的两个人，可以共享彼此的属性，一方不死，另一方也不会死。

  李野看了眼斯科特无名指上的婚戒，眉头微皱，这个技能太过依赖妖物，算是一个鸡肋技能啊！

  而且，另一枚戒指似乎被雪莉带到地球了啊！

  也就是说，只要回到地球的雪莉不死，斯科特就拥有了不死之身吗？
  地球的雪莉同样也拥有了不死之身。

  想要杀掉他们，必须同时干掉两人……

  斯科特皱起了眉头：“为什么我没有变化？”

  “不，你的愿望已经实现了。”李野用破妄之眼扫了眼斯科特，撇了撇嘴，“你已经是这个世界上最厉害的男人了，即便宙斯也比不过你，你拥有了无与伦比的征服女人的能力，可以把任何一个女人送上巅峰……”

  “什么意思？”斯科特问。

  “等你长大了就明白了。”李野笑笑，他也没想到许愿神灯会用这样的方式帮斯科特实现愿望，“好了，你可以许第二个愿望了。”   
  “你必须告诉我，我为什么已经是世界上最厉害的男人了？”斯科特执着的问，“我不明白你的意思。”

  李野无奈，用神识为他解释了世界上最厉害的男人的含义。

  斯科特瞪大了眼睛：“这是什么该死的愿望，你知道我不是那个意思……”

  “愿望是由许愿神灯实现的，可能是你的愿望太模糊了吧！下次你许愿的时候可以具体一些。”李野笑笑，道。

  “我……”斯科特张嘴想要许下第二个愿望，可在说出口的一瞬间，又迟疑了，停顿了片刻，他才道，“我要许愿成为这个宇宙里最厉害，武力值最强的男人。”

  话音刚落。

  李野和他同时被拉进了油灯的内部空间。

  两人分别坐在了天平上。

  李野嘴角抽了一下，真是活见鬼。

  果然，小孩子的愿望也很离谱，扫了眼天平上的斯科特，他在心中祈祷，千万不要比试星能力啊！

  那个家伙可刚许愿成为这个世界上最厉害的男人……

  狗血淋头依然在稳定的发挥着作用。

  天平很快给出了比试项目。

  谁掌握的太阳神力更多……

  这简直是一个送分题。

  当一个人倒霉的时候，永远不要参与随机出题目的比试。

  斯科特是爱神信徒，体内一分一毫的太阳神力都没有，李野轻而易举的获得了他全部的技能，包括他刚刚许愿获得的超级能力。

  以及各种各样杂七杂八的能力，包括飙车、裁缝等等。

  难以想象，斯科特在地球上竟然还是一位出色的服装设计师……

  当然。

  让李野惊喜的是他的衍生技。

  除了婚戒带给他的永结同心、永恒牢笼、殉情之外，他还有一个非常特殊的衍生技，意念移物：目标在他三十米之内，他可以随意把任何物体送到对方身上的任何部位。

  这是他对庞丰隐瞒的技能。

  也是他的必杀技。

  毕竟，殉情里被婚戒连接的两人，一方死亡，另一方也会殉情而死，需要他先送出婚戒。

  这个技能完美解决了婚戒送出的难题……

  怪不得他说有把握弄死自己，原来靠的是这个技能！
  还好庞丰对他使用了童心牢笼，干扰了他的思想，不然，他们刚才的站位可是面对面的。

  也不对。

  即便面对面，他也只能送出一只婚戒，三十米内，没有另一个配对的生物啊，除了身处风月宝鉴幻境里的阿波罗。

  难道他打算把另一只婚戒绑定在阿波罗身上吗？

  阿波罗是神使，注定要死亡的，如果真被他把婚戒戴上，自己说不定还真的追随阿波罗殉情了！
  太可怕了！

  李野轻轻咽了口唾沫，暗自发誓，以后遇到不同的时空行者，还是先把他们干掉更稳妥，这些衍生技都太离谱了。

  不过，殉情这个技能，也让李野找到了对付宙斯的办法。

  毕竟。

  斯科特在比试中输了，他所有的一切都归了李野，包括婚戒。

  而拿到婚戒之后，李野才发现，婚戒自始至终都是一只，其他的婚戒，都是这只婚戒送出的衍生物。

  也就是说，拿着这一只婚戒，他可以当月老，无穷无尽的绑定任何情侣。

  ……

  比试结束。

  李野从油灯的决斗空间里退了出来，对，只有他一人出来了
  油灯的优先级明显高于婚戒。

  何况，婚戒已经从斯科特的手上掉落，他和雪莉之间连接的永结同心破掉了，斯科特和他的一切彻底终结在了油灯里。

  就是不知道婚戒掉落，永结同心破除，会不会影响到地球上的雪莉，但那一切已经不重要了，李野已经得到了他想要的一切。

  可以说，他收获颇丰。

  看到李野重新出现，宙斯等人不约而同的松了口气。

  冥王哈迪斯撤掉了掩盖战场的黑雾，一切重新出现在众人面前，空荡荡的战场上只剩下了李野和庞丰两人。

  还有身处幻境的阿波罗，斯科特和雪莉消失无踪。

  宙斯深深看了眼李野，大手一挥：“收兵，穆，今天我们状态不好，明日再战。”

  (本章完)