# Chapter 0322
# Title: 第320章 贪一些又何妨
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40096744
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第320章 贪一些又何妨
2025-04-02 作者： 棉衣卫
   第320章 贪一些又何妨
  退兵？
  诸神联军的士气一落再落。

  连演都不演了吗？
  送了一个战神神使，送了一个战神军团，又送了一个太阳神，再送了两个时空行者……

  剩下十一个神使完好无缺，就退兵了？

  而且，用的理由竟然是搞笑的状态不好……

  你们的状态哪不好了？
  刚才四个时空行者冲上去的时候，你们摆出来的阵仗足够灭掉对方十次吧！
  这是把所有人的智商按在地上摩擦啊！

  但形势比人强，诸神联军即便心中不服气，也不敢发出来。

  毕竟。

  主动权掌握在神使和审判之神手里，既然他们想演戏，跟着演就对了。

  反正他们又没什么损失……

  ……

  “阿波罗你们不要了吗？”李野兢兢业业的演着他的反派，再无厘头的剧情也不能影响他演技的发挥。

  “战败的废物不配和我们为伍。”宙斯冷哼了一声，无比高傲的道，他手一挥，“退兵。”

  话音刚落。

  各种传送神通发动，诸神联军眨眼间退的干干净净，好像没有来过一样。

  ……

  艾兰等人看着突然退走的神使们，一个个脸色格外慎重，没有一丝一毫的高兴。

  诸神在战场上的表现越疯狂，就意味着他们将来的结局越悲惨啊！

  “曼恩，你们为什么都是这样一副表情？”战神教的米卡罗问。

  他知道战场上的情况不太正常，但现在是他们打了胜仗，为什么这边的人一个个看起来比死了爹妈还难受。

  “米卡罗，接下来我要告诉你一些真相，希望你能做好心理准备……”

  曼恩看了米卡罗一眼，苦笑了一声，把诸神的阴谋一五一十的说给了他，甚至还给他看了接下来的剧本。

  “……”米卡罗的脸色在一瞬间变得非常难看。

  剧本很长，准确的记录了今天发生的事，以及以后要发生的事情，他当然不会能为曼恩有闲心临时把战场上发生的事情记录下来，就为了一个恶作剧。

  所以，一切都是真的。

  在战场上扮丑卖乖的诸神神使不是欲望之神假装的，而是他们捏造了一个虚假的欲望之神，就为了自己取乐？

  还有没有天理了？
  这一刻，诸神的形象在米卡罗的脑海里轰然崩塌，怪不得艾兰有恃无恐的从战场上把他带了过来，原来自始至终，他们就知道这是一场闹剧……

  呵！
  诸神还真是面目可憎。

  “这些是审判之神告诉你们的？”米卡罗努力让自己清醒了一些，问。

  “对，审判之神也不想自己的命运被众神摆布，他想带领我们抗争一回。”曼恩道，“所以，他亲手设计了这幕剧本，为的就是给众神一个惊喜……”

  “用审判之神原话说，就是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”加奥道，“诸神把我们当玩物，他们也别想好过。”

  “所以，诸神联军？”米卡罗试探着问。

  “全是炮灰。”曼恩嘲讽的点头，“所有人都会在接下来的战场上被诸神送给审判之神，最后诸神揭穿审判之神的身份，然后，把他包括追随者一网打尽，借此宣扬诸神的荣光，等待下一场游戏……”

  “所有人都会死？”米卡罗愣住了。

  “对。”加奥道，他停顿了一下，补充道，“除了审判之神，他不会死，但会在下一个曲目里以其他反派的身份出现，但这次，他公然和诸神为敌，下场就说不定了。”

  “米卡罗，你打算怎么办？”曼恩问。

  米卡罗抬头看向了天空的阿波罗，眼底闪烁着一丝仇恨，嘲弄道：“自然是和诸神抗争到底，如果可以，我希望审判之神成为真正的神王，把诸神钉死在窃神者的位置上……”

  ……   
  “没什么人了，直接许愿吧！”阿波罗第二次从风月宝鉴里退了出来，意犹未尽的舔了下嘴唇，道。

  “搞一个许愿神灯没办法完成的愿望，我们直接进行比试，抓紧时间，我要全盘接收你的技能，就像赫尔墨斯那样。”李野用神识跟阿波罗交谈。

  “你确信？”阿波罗皱起了眉头，问。

  “当然。”李野点头，“我厌倦这场游戏了，而且，你获得了我所有的技能，对你们的计划更有利，不是吗？”

  获得了意念移物的技能后，他早悄无声息的把一团污秽之物送到了沉迷风月幻境的阿波罗身上，而他毫无察觉。

  这是李野从斯科特两人身上得到的宝贵经验，只要对方足够倒霉，那么他在任何随机比试里，抽到的必定是他获胜的项目。

  既然如此，为什么不贪一些？
  一次性的夺三个技能，太慢了！
  李野要迅速提升自己的实力，实力越多，联动起来越强，就像这次从斯科特和雪莉两人身上得到的技能，至少把他的个人实力提升了十倍。

  实际上，把斯科特干掉之后，李野都有一种留在这个世界，不回地球的冲动了。

  反正留在这个世界，他也不会缺妖物，只要找到离开这个世界，进入大宇宙的方法，他现在持有的几样妖物，足以让他横行天下。

  化妆镜迷惑敌人，油灯夺敌人的技能，他甚至都不用靠自己刷技能。

  只需要在抵达一个新的世界后，先干掉时空行者，再干掉老牌的仙神，夺了他们的技能。

  用不了多久，说不定他能攒齐大道碎片，成为圣人也不是没有可能。

  但想到藏在暗处虎视眈眈的山河社稷图，李野最终还是放弃了这个贪婪的想法，不怕一万，就怕万一，山河社稷图那么凶残，他不能把自己的路断了。

  至于想要吞噬诸神脑袋的鱼神缸，管他去死，把自己的实力提升起来才是正理。

  李野根本信不过鱼神缸，那家伙被克苏鲁邪神夺舍了，比奥林匹斯诸神更不靠谱……

  哪怕帮鱼神缸搞脑子，也得是他把诸神压榨完后……

  ……

  阿波罗看了李野一眼，似是不明白他的自信在哪里，不过，无论是他赢下李野所有的技能，还是身上的技能被李野赢走，他都不亏。

  所以，他没有拒绝李野，而是许下了一个不能完成的愿望：“让我拥有掌握绝对的真理……”

  砰！
  绝对两个字直接触发了油灯的预警。

  阿波罗和李野同时被拉进了油灯内部的天平，展开了公平竞赛。

  而油灯随机给出的题目也很简单，谁的更大？

  李野拥有技能神王之鞭，这个题目又是送分题……

  于是。

  在阿波罗受伤的眼神里，化成了飞灰融进了李野的身体，李野收获了他这次降临全部的技能；
  日轮护体：在阳光下战斗，你的移动速度增加百分之五十，恢复力增加百分之百，受到的伤害虚弱百分之五十；

  光耀天罚：召唤太阳核心的能量，灼烧所有的敌人，并且致盲所有人；

  预知之眼：每次战斗，你都可以预知一次致命伤害。

  光明颂歌：当你弹奏乐器的时候，音波可以帮助周围的人恢复生命值，清除负面状态；
  日炎之箭：你射出的一支蕴含太阳之力的箭矢，可以命中太阳之下的任何一个你指定的目标；
  ……

  阿波罗所有的技能都跟太阳有关，大多数都是攻击类技能，极大的弥补了李野在攻击技能上的缺失，而且，融合了阿波罗的神技后，李野对体内太阳神力的运用似乎更深了一层。

  阳光之下，他的太阳神力增加的速度翻了十倍之多，差不多快要赶上叔琨直接往他体内灌输太阳神力的速度了。

  好家伙！
  这就是太阳神吗？
  如果他吸收了阿波罗所有的神技，是不是有可能进化成叔琨那样的金乌？
  李野轻轻抿了下嘴唇，对接下来的战斗越发向往了。

  在这个世界，虽然化妆镜只觉醒了一个技能，但他的收获比任何一个世界都丰富。

  只要成功从这个世界脱离，那他无论在任何世界，应该都有自保之力了。

  ……

  (本章完)