# Chapter 0323
# Title: 第321章 李野的超级技能树
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40096745
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第321章 李野的超级技能树
2025-04-02 作者： 棉衣卫
   第321章 李野的超级技能树
  搞定了阿波罗。

  李野这才拿起了婚戒。

  破妄之眼下，婚戒已经和他建立了联系，不过，也没有夺舍他、

  它应该是感觉到了另外两个妖物的存在，或者王灵官为他设下的防护屏障。

  “你在上古时代是什么？”李野用神识跟它交流。

  “丘比特之箭。”婚戒老老实实的道。

  哦！
  李野淡淡应了一声，这个结果在他的意料之中，西方神话里，可以掌控姻缘的，也只有爱神丘比特的弓箭了。

  “丘比特的箭不是有两种吗？还有一种让人厌恶对方的，斯科特的技能为什么只体现了爱情？”李野问。

  “我已经改变了形态。”婚戒道，“想要开发让彼此厌恶的技能远没有让人相爱容易。但你可以试试，毕竟，你在这个世界拥有绝对的权力，诸神都在帮助你成长，在你手里，我能发挥更大的效力。”

  婚戒并不了解真相，只以为自己攀上了高枝。

  李野也不打算告诉它自己的处境：“恩，我会试的。”

  婚戒的声音顿时兴奋起来：“很荣幸追随您，如果你能让两个神使在战场上相爱，并且交换戒指，我想，我的实力一定会突飞猛进。”

  “让两个神使结婚太简单了，一点冲击力都没有。”李野笑笑，“如果有可能，我更乐意把神使和邪神绑定在一起，让他们相爱。”

  “那就更完美了。”婚戒激动的道，“可是，神使会配合你吗？”

  “也许会吧！”李野看向了诸神联军的方向，道，“但不是现在，以后会有机会折腾他们的……”

  李野的剧本里，没有为婚戒和口罩设定剧情。

  毕竟同时持有两件陌生的妖物，不确定性太大了，他需要的是稳妥的收入技能。

  所以，他并没有安排婚戒和口罩出场。

  李野的谨慎是对的。

  简简单单一个愿望，雪莉就带着口罩回到了地球。

  如果真为口罩安排了剧情，接下来就没法演了。

  总不能把之前埋下的剧本挖出来更改吧！
  众目睽睽之下，会降低他的信用度的，他要借这一场诸神之战，一举把自己的声望抬到最高。

  ……

  接下来几天。

  剧本按部就班的进行。

  诸神联军每天都会准时出战，然后派出一个或者两个神使跟李野单挑。

  双方打一阵嘴炮之后，被问心镜照一下，然后进入许愿神灯比试，并把自己的神技输给李野。

  一切就像闹剧一样。

  除了神使不停的陨落，双方基本没有伤亡……

  倒是双方的战士看够了诸神之间的小电影，接受了不少熏陶，以至于双方阵地到了晚上，到处都是咿咿呀呀的声音。

  白天看了那么多电影。

  晚上再不释放，会憋出事儿来的。

  李野在自己的阵地上趁机推广了一下象征爱情的婚戒，白天打仗，晚上为人主持婚礼，顺带着试验他的技能。

  不得不说，魔咒蚀魂真的是个非常棒的技能。

  那些被他把灵魂拉出来，并用马克笔更改了记忆的战士们浑然没有发现自己的记忆被改动过，只以为天然就是那样的。

  当然，李野更改最多的还是阵地里的爱情故事，几乎每一个被他证婚的人，都被他添加了过去一年里，爱的死去活来的记忆。

  然后，李野会在夜里为无数对新人举行订婚仪式，虽然不能在战场上使用婚戒，但私底下却是可以刷一刷技能的。

  有枣没枣打三杆子，万一成了呢！
  不止是举行证婚，李野还顺带着帮阵地上的人实现愿望，掠夺他们的属性，总之，追求的就是一个什么都不耽误。

  有狗血淋头的技能在，李野不惧跟任何人比试，刷许愿刷的不亦乐乎。

  蚊子腿再小也是肉，营地里，每一个教派的人都有，指不定谁就有那么一两个特殊技能呢！

  几天仗打下来，李野的追随者越来越多，反倒是诸神联军那边，基本没剩下几个人了。

  反正投靠李野也不会付出代价，大大方方的走过去都没有事，何况，审判之神的成长之道，还能帮他们增加实力。

  如今。   
  诸神联军的人早不在乎真相到底是什么了，反正他们私底下向诸神祈祷，从来没有得到回应，所以，大多数人默认神灵已经放弃这个世界了。

  即便是最虔诚的信徒，也不相信神灵还能驱赶欲望之神了。

  知道真相的高层也不会把事实说出来，一是为了配合李野搞一票大的，二是他们也憋着一股气，想把诸神最后的脸皮撕下来，彻底断绝民众对诸神的信仰……

  诸神玩弄信徒，他们已经对神灵彻底失望了。

  ……

  随着李野手下的追随者越来越多，再加上每天一场的战斗，他的个人实力突飞猛进。

  当诸神的神使死了一遍后，李野成功突破到了太乙金仙的境界，只差一步就追上木吒的境界了。

  当然，纯以战斗实力比较，李野早就可以碾压木吒了。

  这些天，随着诸神神使的陨落，他通过许愿神灯从诸神身上薅走了大量技能。

  除了一开始的阿瑞斯只被他弄下来一个技能，接下来的的每一个神使，基本上都会被他薅下来五到六个技能……

  其中。

  宙斯和赫尔墨斯被他拿走的技能最多。

  毕竟，他们两个已经被李野薅了两轮了。

  十多天的功夫。

  李野身上凭空多出了七十多个技能，涵盖奥林匹斯诸神的各个方面。

  宙斯的雷电、天空、秩序；
  赫拉的婚姻，生育和生命之道；
  波塞冬的海洋、地震和驭兽之道；

  德墨忒尔的种植、农业，季节轮回之道，李野没想到一个主管农业的神灵，竟然会觉醒加速时间的技能，这简直就是意外之喜了。

  他可以让谷物在一天之内经历四季，从种子直接成熟，从某种程度上来说，他就是在加速区域范围内的时间；
  雅典娜的战略之道；

  阿尔忒弥斯的月亮神技和涉猎之道；
  阿芙洛狄忒的爱情之道，以及调动人的星欲之道；
  赫菲斯托斯的控火能力和铸造之道；
  以及赫斯提亚的守护之道……

  甚至在李野看来最厉害的冥王哈迪斯的灵魂之道……

  诸神神技在短短十天之内，把李野武装到了牙齿，一路把他的技能树推到了完善的状态。

  不得不说，这些生存了不知道多少年的天神们觉醒的技能太多了。

  而且，这仅仅是他们觉醒技能的一小部分。

  因为信徒的身体太弱，不足以支撑他们的神力，诸神每次携带的神技都是精心挑选的……

  身体里陡然被塞进了七十多个衍生技，李野幸福的都要哭了，他从来不知道，获得衍生技会这么容易！
  这些从诸神身上薅下来的技能，加上他原本的衍生技，李野的衍生技数量已然突破了一百。

  而且，接连不断的对诸神使用化妆镜和油灯。

  李野从这两个妖物身上也搞出了两个技能。

  一个是化妆镜的。

  幻境空间：当他侵入对方的思想后，可以根据对方的思想瞬间创造出来一个关于色欲的幻境；

  公平交易：你可以无视境界向任何人提出比试，只要对方答应，你们会在顷刻间分出胜负，而且，你必定会从对方身上夺走一项技能。

  这两个技能跟李野新获得的七十多个技能比起来，似乎有些微不足道。

  但不知道为什么，李野还是看着自己刷出来的技能更亲切。

  毕竟，从奥林匹斯诸神身上夺来的技能都有些太正经了，似乎跟他不是很搭，李野用起来总感觉有些别别扭扭的。

  不知道是诸神有所保留，还是奥林匹斯众神在这些技能上留下了后门。

  上古神灵的能力太多太杂，哪怕从雅典娜那里收获了智慧之道，李野也无法看透这些技能背后的秘密。

  十三个神使都在他身上留下了一些技能后，李野的精神也紧绷到了极点，当剧本被揭开的那一刻，他在凡间的声望会达到巅峰，他手里几个妖物恐怕会跟着水涨船高。

  那时，或许就是宙斯等人对他动手的时候了。

  当然也有可能会引来山河社稷图的警觉。

  总而言之，他的实力越强，在这个世界就越危险，但李野又不敢不提升自己的实力，这就很矛盾……

  (本章完)