# Chapter 0324
# Title: 第322章 诸神游戏
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40107060
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第322章 诸神游戏
2025-04-04 作者： 棉衣卫
   第322章 诸神游戏
  “阿瑞斯在战场上释放了内心的欲望，和雅典娜大秀花活，被审判之神惩罚，生出了一盏油灯。”

  “战神教皇米卡罗临阵倒戈，十二个神使敢怒不敢言……”

  “阿波罗一个回合沦陷，和月神阿尔忒弥斯在天空中做出苟且之事……”

  “赫拉沦陷，天后端庄背后有一颗躁动狂野的心，花活之多比至高神不遑多让……”

  “代表着纯洁的月亮女神前所未有的奔放，或者和阿波罗两情相悦……”

  “赫菲斯托斯陨落……”

  “波塞冬陨落……”

  “赫斯提亚陨落……”

  “诸神神使为什么不围攻审判之神，是因为要试探审判之神的虚实，还是别有内幕？”

  “神使是否和欲望之神演戏，只为推欲望之神上位？真正的神灵是否已经无法染指人间？”

  ……

  战场太匪夷所思，其他教派的报纸哪怕美化也美化不过来，干脆放弃挣扎，把宣传口的阵地完全让给了《诸神日报》。

  偶尔有反抗的报纸，最多也就是把欲望之神暗中操控了一切的推测说了出来。

  一条条从战场上下来的实况消息震撼了全世界。

  《诸神日报》从诞生之日，就像是一个搞擦边新闻的三流小报纸，可架不住它报道的全是事实。

  除了信仰上有点接受不了，《诸神日报》的内容精彩、刺激，就像是看低俗小说一样，让人欲罢不能。

  即便是诸神最虔诚的信徒，也会带着批判的眼光期期不落的关注着诸神的新闻，痛斥审判之神不当礽子，竟如此败坏诸神的名誉。

  随着诸神神使一场接一场的败仗，大多数信徒其实已经绝望了，即便真的是欲望之神的阴谋又如何？
  诸神没有任何反应啊！
  没有任何反应就是证明他们对欲望之神没有办法……

  不过，无论是原因还是结果都不重要了，审判之神已经统治了整个世界，甚至审判之神是不是邪神都没那么重要了。

  最后一个神使从战场上消失，几乎所有城市的信徒和民众都做好了迎接审判之神的准备。

  城市里张灯结彩。

  李野的雕像紧急竖了起来，他的神像和传奇画本几乎卖脱销了。

  凡有人处，必谈审判之神。

  在这场战役中唯一表现出了骨气的斯科特和雪莉，连个浪花都没翻起来，就被人遗忘到了脑后。

  庞丰和唐纳德在这一场战役里，也像个小透明一样，连配角的位置都没混上，别提觉醒衍生技了。

  有李野在的地方，无论多优秀的时空行者，最终都会被衬托的黯淡无光。

  庞丰也终于知道，为什么李野比他后进捉妖办，却拥有那么辉煌的成就了，自始至终，他就没把自己当人，也没把别人当人。

  ……

  越来越多的人开始关注《诸神日报》埋藏了半个月的秘密是什么？
  毕竟。

  审判之神已经主导了世界，多关注一下他的情报，说不定可以让他们得到神灵的青睐，当然，更多的是满足他们的好奇心。

  千呼万唤之中。

  每一个城市的秘密同时挖了出来。

  当埋藏的秘密真正揭开的那一刻，所有人都震惊了。

  大多数人猜测，《诸神日报》埋下的秘密或许是神使和审判之神是一伙儿的，战场上的一切不过是他们排演的一场戏剧。

  可没想到，真相比他们想象的还要残酷。

  当秘密被宣读的时候，几乎每一个在场的人都丧失了思考能力。

  或许，不是他们丧失了思考能力，是他们本能的不愿意相信这个事实。

  毕竟，欲望之神窃取了诸神的信仰，还代表着诸神仍然在世，也许有一天，诸神回归，说不定就可以打败欲望之神，让他们恢复之前平静的生活了。

  虽然表面上顺从李野，但没有一个人希望生活在邪神的统治之下……

  可如果是诸神才是幕后元凶，没有人能接受。

  毕竟，他们信仰了诸神那么多年？

  在他们心中，诸神就是最伟岸的存在，是正义光明神圣的具象化，是世界的核心，是文明发展的基石……

  基石怎么能是坏的呢？
  那他们算什么？
  诸神圈养的鸡鸭猪猡？
  ……   
  “不，不是真的，都是欲望之神的阴谋，他要通过这种方式摧毁诸神的形象，我不相信。”

  “醒醒吧，这就是事实，为什么审判之神出现之前，从来没有欲望之神？一个邪恶的神灵不可能凭空出现，即便有欲望之神，他也不过窃取了诸神十年的信仰，在此之前，诸神为什么从来不对我们预警？”

  “是啊，审判之神掌握着诸神的神技，他从出现的那一刻就堂堂正正，没有丝毫邪恶的气息。”

  “除了真正的神灵，又有谁能把神灵的本领模拟的那么像呢？”

  “我不相信，诸神怎么可能玷污自己的形象？他们把自己最丑陋的一面展露给了世人，哪怕他们为了取乐，也不至于那么做？”

  “你介意在一群蚂蚁面前赤身裸体吗？醒醒吧，一切不过是诸神的游戏而已，是他们厌倦了之前那种高高在上的圣母形象，换了一种玩法而已。”

  “如果不是审判之神揭露，我们永远不会知道真相，秘密揭开之前，我们不还以为一切只是欲望之神的阴谋，是欲望之神在亵渎众神吗？”

  “可诸神为什么要这么做？他们明明赐予了我们神力和神技，我们向他们送上了最虔诚的信仰……”

  “蠢货，审判之神已经说了，诸神根本不需要信仰……”

  “可我们不信仰诸神，信仰什么？我们世界的文明建立在诸神赐下的神力和神技，失去了神灵的庇护，我们该如何生存？”

  ……

  悲哀！

  任何一个有自己思考能力的人看到《诸神日报》暴露的秘密后，内心冒出的第一个念头就是这个。

  他们可以接受诸神高高在上，但接受不了诸神把他们当玩物……

  他们希望诸神和人类互惠互利，却不希望看到诸神根本不需要他们的信仰，神力和神技只是诸神像喂鸡一样，随手洒下的一把糙米。

  偏偏他们又离不开神力和神技，这正是他们最矛盾的地方。

  ……

  “说不定这也是欲望之神的阴谋，万一这是他们瓦解诸神信仰最后的手段吗？有什么比从根上摧毁诸神信仰更有用的手段呢？”

  “毕竟，诸神始终没有发声，所有的猜测都是审判之神的一面之词，他可以扮演欲望之神，也可以扮演诸神……”

  “这样不挺好的吗？从来没有欲望之神，我们依旧可以信仰之前的神灵，神灵赐予了我们一切，我们也应该把一切奉献给神灵，现在只不过是陪诸神做一场游戏而已，有没有什么损失？这难道不是我们的荣幸吗？”

  “跟着审判之神反抗诸神，才是死路一条。”

  ……

  震惊之后，不一样的声音的声音很快冒了出来。

  有人坚信这一切是审判之神的阴谋，有人坦然接受了事实；
  也有人开始抨击李野，怪他不该揭露阴谋，毕竟他也是诸神创造出来的，他应该感恩，反抗诸神只会把世界带进死路，诸神创造了世界，没有人能够对抗诸神……

  不管怎样，李野的声望无限拔高，连带着他手里持有的三个妖物水涨船高，妖气迅速攀上的新的巅峰。

  ……

  “我再次强调一点，诸神被困在了放逐之地，他们的真身无法回归，诸神神使不是我的对手。”

  “当诸神的阴谋被揭露的那一刻，他们必定会用尽一切办法对世界展开清洗，掩饰他们的罪恶，没有人能幸免，毕竟，诸神的丑态展露在了世人面前，他们无法再把罪责推给欲望之神，人类不是真正的蝼蚁，诸神也是会在乎自己颜面的。”

  “即便揭露了诸神的阴谋，他们照样会赐下神力和神技，因为要消灭这个世界，他们必须借助信徒的身体降临，神力和神技是媒介。”

  “如果想继续延续神力文明，可以继续信仰诸神。不想继续信仰神灵，可以彻底放弃对诸神的信仰，那样诸神将再也危害不到这个世界……”

  ……

  “审判之神，不信仰诸神，我们的神力和神技如何获得？”《至高神报》在李野的指示下，问出了大多数人最想问的问题。

  “所有人没有神力，众生平等，如果这个世界必须要一个神灵，许愿神灯可以满足任何人的愿望，在诸神之外，重新建立一个新的文明体系，只需要有人做出牺牲……”

  第二天。

  李野给出了回答，还顺带着给油灯打了一波广告。

  同时。

  《诸神日报》上，也给化妆镜和婚戒用超大幅的页面打了广告。

  “你想体验和众神同样的风月幻境吗？审判之神巡游世界，每到一个城市，开放二十名问心镜体验名额。”

  “审判之神抵达之日结婚者，可以收到神灵的祝福和赐予的夫妻同心婚戒，得到婚戒的夫妻，一方不死，另一方永远不死，结一次婚，便拿到了永生的门票……”

  (本章完)