# Chapter 0325
# Title: 第323章 李野再次搞乱了世界
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40107061
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第323章 李野再次搞乱了世界
2025-04-04 作者： 棉衣卫
   第323章 李野再次搞乱了世界

  一样米养百样人。

  李野提出来的解决办法并不能满足所有人。

  只要这个世界上拥有神力和神技的人还存在，就阻止不了其他人继续信仰神灵。

  毕竟。

  没有人甘心当一个普通人。

  至于向许愿神灯许愿获得强大的力量，更不可能了，许愿神灯凶名在外，鬼知道向它许愿最终得到的是什么？
  所以，该乱的还是乱。

  李野也没指望解决问题，他所期待的不过是挑起话题而已，只有话题经久不衰，他才能保证旺盛的活跃度，几个妖物的妖气才能持续增长，他才能觉醒更多的衍生技。

  人们对他解决神灵的方案不感兴趣，但对他手里的几个妖物却非常感兴趣。

  贪婪和生活不如意的人喜欢许愿神灯，神灯实现愿望再奇葩，也不会让他们失去更多了，赌一把万一成功了呢！

  至于问心镜，诸神在里面享受的花活太多了，许多人有爱而不得，或者可望不可及的女神或者白月光，谁不想在问心镜里和心爱的女人体验一把极致的快乐呢？
  再说了，谁没有一个向往偶像的心，偶像体验过的地方他们也想体验……

  最受欢迎的还是婚戒，永不永生的到无所谓，毕竟，永生不代表不老，老的走不动的时候，双方谁也死不了就是活受罪。

  恋人们享受的是满状态恢复，世道的走向越来越诡异，指不定会发生什么事呢，双方结婚，并让审判之神施加永结同心。

  一方遇到险境，另一方只要安全，两人就都不会有事，再没有比这个更完美的护身符了。

  所以，只要李野抵达的城市，哪怕两人并不相爱，也会迅速办手续，找审判之神结婚，领取婚戒……

  这个时候，大姑娘小媳妇儿都成了抢手的香饽饽，不管长的多丑，都有男人抢着要。

  之前已经结过婚的，更是会离了再结一次，只为了那一对婚戒和永结同心的技能。

  有实在找不到女朋友的，或者找不到男朋友的，同性之间未必没有爱情，当然，不管有没有，先把永结同心骗到手再说。

  了不起等审判之神离开后，他们再各自找各自的对象……

  最开始，人们是不敢这么做的，但有两个实在找不到对象，又想要永结同心祝福的男人，手拉手来到李野面前，表明他们是真爱后。

  李野竟然给了他们同样的祝福，然后，这个口子就彻底放开了。

  有便宜不占王八蛋。

  李野所到之处，上到八十八，下到刚会爬，都会在这一天同时申办婚礼。

  因为全城的人都在举行婚礼，基本没有打杂的人，所以，每个人的婚礼都非常简陋，除了新娘新郎，基本看不到宾客，甚至父母。

  为什么看不到父母？

  因为父母也在结婚……

  李野还没去过的城市，人们则在忙着离婚，虽然李野不会调查找他办理婚礼的人，有没有结过婚，但万一结过婚会影响永结同心的效果呢？

  保险起见，先离一次更稳妥。

  有的人离了没事，有的人离了之后，申领婚戒的时候，立刻甩了自己的糟糠之妻，去寻找更满意的伴侣了……

  总而言之。

  李野的广告打出去后，世界几乎在一瞬间就陷入了混乱的状态。

  人们对结婚的乐趣甚至盖过了诸神拿他们当游戏的热度。

  李野乐得如此。

  为了帮妖物提升，他都不在乎搅乱整个世界了，还在乎什么诸神，帮他们脱离山河社稷图什么的，哪有帮自己觉醒衍生技更重要……

  ……

  如此大规模的在全世界搞婚礼，婚戒的名气迅速超过了油灯和化妆镜，成为了李野持有的几个妖物里最强的那个。

  而李野也在短短时间内，觉醒了关于婚戒的三个衍生技：

  婚礼主持：当你宣布婚礼开始的时候，在场的所有人会迅速寻找旁边的人配对，并进入新郎和新娘的角色；
  婚配天王：被你宣布结成夫妻的两人，会自动觉醒永结同心的技能；
  命运共舞：被你主持的婚礼，婚礼奏鸣曲响起的那一刻，夫妻双方会身不由己的跳起双人舞；
  ……   
  李野终于觉醒了属于自己的控制技，虽然看起来有些荒唐，但这样的衍生技才给了他舒适的感觉，比从奥林匹斯众神身上扒下来的技能看起来顺眼多了。

  最关键的是，他后面觉醒的技能几个完全淡化了婚戒的作用，即便以后失去了戒指，他照样可以使用这些技能。

  不像斯科特的几个技能，太过于依赖婚戒了。

  “李野，我觉得你应该把重点放在我身上，毕竟，咱们是最初的搭档，你还要靠我回地球，不是吗？”婚戒后来居上，化妆镜有些不服气了，在李野脑海里哀怨的跟他交流。

  “还有我。”油灯不甘示弱，“我为你带来了多少好处，光从众神身上扒下来的技能有多少个，你怎么能独独偏心一个没什么用的婚戒呢？”

  “……”捞了大好处的婚戒一言不发，只是庆幸当日斯科特输给了李野，不然哪有现在的好日子，也不对，斯科特那个蠢货，输给李野简直是再正常不过的事情，哪还用他庆幸？
  “都有，都有，慢慢来，时间还长得很。”

  李野的神识加入了讨论，对他来说，是哪个好推广先推哪个，根本不用考虑谁先谁后，就像他一开始拿到化妆镜，以为会刷出来空间之道，谁知道最后搞成了这么一副鬼样子？

  但接下来，另外两个妖物也是要宣传起来的，用不了多久，婚戒的潜力差不多会耗尽。

  他在这个世界拥有了得天独厚的地位，不利用起来可惜了。

  上古时代，几乎所有出名的妖物，都是打出来的，这样慢慢刷，刷出来的都是这些非战斗技能……

  “我呢？”鱼神缸道，“你答应要把诸神的脑子给我的，可这么多天，一个脑子也没送来，我已经告诉你其中的利害关系了，再不为我提升，等你被诸神吞噬的时候，谁能帮你，那三个蠢货吗？”

  “你说谁是蠢货？”化妆镜不服气的道，“我的幻境可是把所有仙神都迷惑了一遍。。”

  “我把所有神仙的技能薅了一遍。”油灯道。

  “你那所谓的幻境，只要他们想，随时能挣脱出来。”鱼神缸道，“还有你，如果他们不同意许愿，你拿什么刷他们的技能？”

  化妆镜和油灯同时陷入了沉默。

  “而且，诸神最后会夺舍李野的身体，根本不会和你们正面战斗，诸神夺舍的时候，靠你们三个抵挡吗？”

  鱼神缸冷冷的道，“你们积攒的那点妖气，如何抵的过诸神数十万年的积累？怕是一个照面，你们的妖气就被消耗殆尽了。唯有我打造的虚拟世界，才能真正困住诸神，让他们死无葬身之地，他们输给你的技能，才能真正为你所用……”

  “你说，诸神的技能有后门吗？”李野眉头微皱，问道。

  “不然呢？”鱼神缸道，“奥林匹斯众神怎么可能那么蠢，先把自己的神技交给你，一旦你脱离了掌控，他们岂不是得不偿失？
  你所有夺取的技能都是得自神使，神使的诸多神力和神技是他们赐予，都是无根之萍，只要他们想，随时能够收回去。

  用他们的神技对付他们，就是自讨苦吃……”

  果然，李野暗叹一声，他早就感觉那些神技有些不太正常，用着不如自己的技能顺手，而且，诸神可以赐予信徒神技和神力，他却不能，敢情原因在这里。

  “怎么把他们的神技变成自己的呢？”李野试探着问。

  “最好的办法自然是干掉他们所有夺舍你的神识，你融合了他们的神识，便相当于为那些神技注入了根源，神技自然就是你的了。”鱼神缸道，“第二种方法，困住宙斯诸神，他们的神技你自然可以永久使用，就像现在一样，只要你不去招惹他们就行。”

  “所以，你打算利用自己困住宙斯等人的神识？”李野问。

  “对，得到他们的脑子，只能构建一个虚拟世界。”鱼神缸得意的道，“若能吞噬了他们的神识，就能化虚为实，拥有和山河社稷图同等功效，毕竟，缸中之脑的基础便是从山河社稷图得来的。”

  野心不小！

  李野腹诽了一声，道：“下次神使下凡，我把他打死，把他的脑子给你。”

  “一言为定。”鱼神缸道。

  “一言为定。”李野道。

  “李野，若你帮我成长起来，也能打造虚拟幻境。”化妆镜忽然道，“当初，警幻仙子最出名的便是虚拟现实的转换。”

  “恩，一起来。”李野笑笑，看着缸中之脑，不知道在想些什么。

  “李野，永结同心能不能给我们也用上？”庞丰小心翼翼的问，这些天，他一直追随在李野身边，看他翻手为覆手为雨，早佩服的五体投地了。

  但他也知道，李野冒的风险有多大，一个走不好就粉身碎骨了，虽然他有不死之身，但再加一层保险也是好的。

  “你想跟谁结婚？”李野问。

  “如果可能，我想跟布偶结婚。”庞丰讪笑了一声，举起了手里的妖物，道，“你的那个技能没有说必须跟活人结婚吧！”

  (本章完)