# Chapter 0326
# Title: 第324章 辟谣的神灵
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40110913
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第324章 辟谣的神灵
2025-04-05 作者： 棉衣卫
   第324章 辟谣的神灵

  李野看向了庞丰。

  这一刻，他在庞丰身上看到了自己的影子，那种为了生存和活命不择手段的影子。

  永结同心，一方不死，另一方永远不死。

  理论上，妖物的寿命是无限的。

  哪怕被打回了原形，照样可以成长起来，通过这种方式，庞丰也算是间接实现永生了，但同样他也把自己的命运彻底和布偶绑定在了一起。

  “不可以吗？”庞丰紧张到双手互搓，脸色泛红，他知道，自己提出的要求有些过分，而且违背了伦理道德。

  李野使用意念移物，送出了两枚婚戒，一枚套在了庞丰无名指上，另一枚套在了布偶的无名指上。

  做完了这一切，他才点头道：“可以。”

  布偶有自己的神智，也许它会反对被缔结永结同心，但在李野这里，妖物没有人权，完全不用在乎它们的想法。

  突袭，可以防止它突然对庞丰夺舍。

  最关键的一点，套上婚戒之后，布偶会受他控制了。

  因为他还有另外一个技能殉情，只要结束永结同心，被他套上婚戒的两个人，只要有一方死亡，另一方也会追随而死。

  如果有一天，布偶或者庞丰反水，李野就解除永结同心，干掉庞丰，终结掉布偶，所以，更不用在乎布偶的想法了。

  就是不知道会不会真正搞死妖气？

  目前为止，李野知道的使妖气消亡的方式只有一种，就是让另一个妖物吞噬了它。

  庞丰知道李野得到了斯科特的殉情技能，但他不在乎，把自己的把柄送上去，何尝不是另一种方式的投诚呢？
  不抱紧李野的大腿，难道去抱奥林匹斯众神吗？

  他们能不能从山河社稷图里出来还两说呢！

  ……

  “李野，你不会跟我们也套上戒指吧？”油灯小心翼翼的问。

  “放心，老子看不上你们。”李野撇嘴，不屑的道。

  没错。

  他从没想过把永结同心这样的技能用在自己身上。

  毕竟，婚戒他不可能长期持有，一旦他回到地球，镇妖塔收回了这些妖物，给自己套一个永结同心的技能，纯属找麻烦。

  在李野看来，永结同心是关键时刻救命用的，不能滥用。

  比如。

  打不过某个大佬的时候，直接把自己的命运跟对方连上。

  真到了那个地步，他也不需要婚戒，他只需要宣布自己和对方结成夫妻，自然就觉醒永结同心的技能了。

  ……

  李野有条不紊的发展自己的婚恋事业，成功帮助这个世界上的每一个人寻找自己的对象。

  但哪怕他把婚礼的花活搞的花样百出，也没能觉醒新的衍生技，如果找不到新的突破口，婚戒的技能差不多也就这样了。

  是时候把重心放在化妆镜和油灯上了。

  但是，这俩妖物的突破口在什么地方？
  油灯曾经的持有者是一个叫做万能商人的家伙，穿梭各个世界和任何阶层的人做生意。

  按理说，它应该自带空间技能。

  可是，目前它体现出来的只有许愿一个选项。

  而且这个世界的人已经根深蒂固的把它当成了许愿神灯，先入为主，再想扭转他们的观念有点难。

  每个人都说，妖物被打回原形后，拥有无限可能。

  假设自己一开始选择的妖物是油灯，他会把油灯往哪个方向发展？

  宝莲灯，八景宫灯，玉虚琉璃灯……

  东方神话里的这些灯威力都比这个实现愿望的灯好用吧！

  尤其是宝莲灯，能扭转乾坤，帮人恢复功力，起死回生，还能重现过去，镇压邪祟，几乎可以称得上是灯类神器的第一名了。

  而且，宝莲灯释放出来的火焰是三昧真火；

  玉虚琉璃灯里的火焰是洗业金火；

  八景宫灯里面的火焰是焚天紫火，可以焚天煮海，炼化万物……

  别的灯里都有火焰。

  这么长时间，似乎从来没人想过，把这灯里填上灯油，用来照明啊！
  李野把油灯拿了起来，仔细翻转，而且，连灯芯都没有……

  “你在找什么？”油灯被李野看的心头发毛，生怕下一秒，李野就给他套上了一枚婚戒，紧张的问。

  “有没有人用过你照明？”李野问。

  “……”油灯愣住了，“谁会用一个许愿的灯照明？”

  “所以，连你也没想过灯的本质吗？”李野道，“灯的本来作用就是照明啊！”

  “你想干什么？”油灯试探着问。

  “我想给你开发一些别的作用。”李野笑笑，“比如给你添加灯油，再搞一个灯芯，点燃了看看有什么效果……”   
  “把我变成一盏普通的灯，等于给我降级吧！”油灯苦笑。

  “怎么能算降级？”李野道，“你就不能有点理想？鱼神缸都在想着吞噬神灵的脑子，神灵的油脂难道不能炼化成灯油吗？神灵的筋不能抽出来编成灯芯吗？

  你有什么样的作用，靠的是我们的宣传，凭什么许愿神灯不能禁锢灵魂，不能净化邪恶？
  许愿这条路已经走到头了，我们要多开发一些功能呢？”

  “好吧，可以试试。”油灯迟疑了片刻，答应了下来。

  “我呢？”化妆镜道。

  “还没想好。”李野道，“可能会开发你令人恐惧的一面吧，毕竟，你吓人的功能目前只有德拉莎体会过，说不定能给别人一些出其不意的打击……”

  ……

  “从不存在欲望之神，诸神也没有玩弄人间，一切都是穆的阴谋。穆妄图夺取诸神统治的世界，便炮制了一系列剧本，污蔑诸神。

  接下来，诸神神使将降临清剿邪神。诸多信徒被邪神蒙蔽，诸神既往不咎……”

  时间又过了十多天，给足了李野发展婚恋事业的时间后，全世界所有信徒的脑海里，近乎同时接收到了神谕。

  除了狂信徒，在神谕降下的瞬间便相信了诸神的阴谋。

  大多数的信徒哪怕接受到了神谕，仍然持怀疑态度，毕竟，诸神神使前段时间的表现太拉了，而且要解释早解释了，为什么拖事事十多天，还不是要留给李野准备的时间？
  何况，他们还享受到了李野的好处。

  这个时候，除非诸神神使能够摧枯拉朽一般干掉李野，否则，他们几乎没有指望恢复信仰了。

  ……

  神谕降下后两天。

  李野正在莫洛帝国的白石城，帮整座城市主持婚礼。

  突然。

  一道红光从天边划过。

  战神阿瑞斯驾驶着他的火焰战车瞬间来到了白石城的上空。

  火焰席卷了整片天空。

  阿瑞斯化身成了数百米高的巨人，手里的长矛指向了李野，神灵的威压让婚礼中的每一个人瑟瑟发抖，一句话都说不出来。

  “侮辱众神的邪神，今天就是你的死期。”阿瑞斯的脸上闪烁着怒火，“上来，和我一决死战，我要让你体会到战神真正的强大。”

  送菜来了吗？
  上个战场，阿瑞斯只送给了他一个技能，这次应该是来补全来了！

  毕竟，他必须掌握诸神神技，他们才能借用自己的身体降临。

  李野抬头看向了天空，嘴角划过了一抹嘲弄的微笑，凛然不惧的回应：“阿瑞斯，被我揭穿了阴谋，恼羞成怒了吗？我已经说过了，神使来多少，我杀多少，人间以后由我庇护……”

  说着，他也升到了天空之中，与此同时，他身上的太阳神力倾泻而下，覆盖了城市里的每一个队友，他时刻不忘在战前为自己提升一波。

  和神灵的战斗中，他的队友们也就只有这一个作用了。

  阿瑞斯拥有神技——战神之惧，当他现身战场后，直接打击对方的士气，当对方心中被恐惧占满后，军队会直接溃败。

  那是来自灵魂的震慑，李野的衍生技士气高涨并不能抗衡，即便是之前的李野，也无法抗拒直击心灵的威慑技的。

  现在，李野拥有了宙斯的心灵护盾，阿瑞斯的战技影响到了战场上的每一个人，却影响不到他。

  “死。”阿瑞斯的长矛戳向了李野，带着无可匹敌的姿态，禁锢了周围所有的空间。

  整个白石城好像都被冻住了。

  仰头看向天空的百姓面露惊恐之色，这才是战神吗？

  联想到刚接收的神谕，疑问顿时涌向了众人心头，所以，之前的一切真的是穆的阴谋吗？
  产生这种想法的不仅是普通信徒，还有米卡罗等在战场上投降了李野的追随者们，实在是现在的战神神使和之前的战神神使区别太大了。

  李野发动虚空之足，闪身躲开了阿瑞斯的刺击。

  化妆镜被他送到了阿瑞斯的面前，但是，一团火焰凭空而起，阿瑞斯并没有被扯进幻境，反而抡起长矛重新刺向了李野。

  果然。

  这才是真正的战神。

  只要他想，李野的问心镜就不能控制住他。

  被禁锢的百姓同时想到，他们果然还是被欺骗了，不是被诸神欺骗的，而是被邪神穆欺骗的。

  面对战神的进攻，穆似乎并没有有效的反击手段，甚至他的镜子都照射不到阿瑞斯的神使。

  想想穆统治人间的这段时间，整个人间几乎乱套了，到处都是结婚，竟然还有男人和男人结婚的荒唐事情。

  太可怕了！

  还好真正的神使出现了。

  就说嘛，神使怎么可能那么弱小，十三个神使同时降临的事情怎么可能发生，一个战神神使就足以拿捏审判之神了。

  不。

  不是审判之神，是祸乱人间的邪神。

  可惜，他们再也享受不到邪神的帮助了，就是不知道穆死后，永结同心还能不能使用……

  “无能之辈，今天就是你的死期。”阿瑞斯冷哼，“仅靠欺骗，是成为不了真正神灵的，你不过就是个跳梁小丑而已……”

  (本章完)