# Chapter 0327
# Title: 第325章 我让你住口
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40110914
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第325章 我让你住口
2025-04-05 作者： 棉衣卫
   第325章 我让你住口

  这是神灵的战斗吗？

  庞丰和唐杰看着天空中的战斗，心中不由的生出了几分绝望。

  李野的每一场战争，他们都没有落下。

  在痛击队友的帮助下，他们的提升非常快，实力翻了好几倍，可是，阿瑞斯出现后，他们竟然连动都动不了。

  想想还真是可悲，同样是时空行者，他们这些年到底活了个什么啊！

  不。

  他们还是有技能可以用的。

  童心牢笼！

  庞丰看向了天上的阿瑞斯，童心牢笼可以无视距离发动，只要他想，阿瑞斯就会顷刻间稚童化！
  可是，他犹豫了片刻，终究还是没那么做。

  毕竟，现在是李野的主场，而且他和诸神之间有协议，阿瑞斯即便看起来声势浩大，也不会真正伤了他，他冒然出手，说不定会坏了李野的计划。

  ……

  “邪神？邪神会使用诸神神技吗？”

  李野看着阿瑞斯微微一笑，发动了技能日轮护体。

  阳光从天上落下，覆盖了他的全身，在他身体外面，形成了一道接一道的光晕。

  这是阿波罗的神技吗，太阳之下，他的移动速度会增加百分之五，恢复力增加百分之百，受到的伤害削弱百分之五十。

  完成日轮护体后，他伸手一指，光芒好似从太阳上落下，像利箭一样轰向了阿瑞斯。

  “这是太阳神的神技？”

  太阳神教的教徒一眼就认出了自己主神的技能，他们再次陷入了迷惘，所以，到底谁说的是真的？

  阿瑞斯举起长矛，正面迎击光耀天罚。

  太阳光被炸碎，连同战神神力，两道神力撞击在一起，化作冲击波向周围逸散。

  飓风席卷了白石城，被战神之惧冻住的民众们被飓风吹得东倒西歪。

  幸亏李野和阿瑞斯在高空战斗，两道战技相撞的冲击波对地面的影响较小，他们没有受到多大的伤害。

  白石城周围的高山就倒了霉。

  巨大的轰鸣声中，近千米的高山轰然倒塌，山林被战神火焰和太阳星力点燃，顷刻间燃起了熊熊烈火。

  没有任何生灵能在这巨大的冲击之下活下来……

  ……

  “你从哪里偷学的诸神神技？”阿瑞斯怒道。

  “不是你们给我的吗？”李野轻笑。

  召唤雷霆，晴空之下，数不清的雷霆劈向了阿瑞斯。

  阿瑞斯不得已，驾驶着战车在天空中来回闪避，但仍然不忘挺起长矛反击。

  这次，他仍然会战败，但不能像上次那样败的那么草率了。

  他必须打出风格，打出骨气，才能让接下来的剧本继续下去，帮李野继续刷声望，让他迅速成长。

  阿瑞斯必须让李野堂堂正正的赢了自己。

  “死到临头，仍然在污蔑众神。”阿瑞斯怒道，“今天，我便让你知道，偷来的神技永远比不过正统的神技。”

  话音未落。

  李野周围突然多出了一群阿瑞斯，他们驾驶着燃烧着烈火的战车，从四面八方冲向了李野。

  雷电落在战车上，竟然被战车上升起的护盾弹射到了一边……

  白石城内，所有的民众紧紧盯着天空中战斗的两人，眼睛一眨不眨，生怕错过了一个镜头，这才是真正的神灵之间的战斗。

  李野看着阿瑞斯，忽然道：“阿瑞斯，你要跟我比试吗？”

  “比试什么？”阿瑞斯问。

  “比试速度。”李野道。

  “当然，我会让你知道什么叫无与伦比的速度，神灵的骄傲不容践踏。”阿瑞斯张狂的道。

  真正的战斗中，他不会答应敌人的任何提议，只会诛杀敌人。

  但这次，他是为了失败而来的，所有神灵里，只有他输给了一个神技。

  所以，虽然明知道李野的话里有陷阱，但他仍然答应了下来。

  话音刚落。

  阿瑞斯的脑海里冒出了一个声音“你赢了”。

  同时，李野的脑海里多出了一个声音“你输了”。

  随后。

  阿瑞斯周围的分身突然消失。   
  李野的脑海里则多出了一项技能。

  战神分身，你可以在战斗中临时召唤出若干个分身，分身平分你当前的力量，直到战斗结束为止；

  衍生技公平交易，李野可以无视境界向任何人提出比试，只要对方答应，双方会在顷刻间分出胜负，并且，他必定会从对方身上夺走一项技能，无需考虑胜负。

  阿瑞斯陡然愣住。

  当他再想使用战神分身的时候，赫然发现用不出来了，他皱了下眉头，用神识给李野传音：“你做了什么？”

  “我拿走了你的一项技能。”李野回道，“这是我新觉醒的衍生技，不需要许愿，只要你答应和我比试，就能直接得到你的技能了。

  接下来，我会用同样的方法拿到你所有的技能，毕竟，进入神灯许愿，风险还是有点高……”

  阿瑞斯嘴角抽搐，果断道：“不行，不能用这个技能。”

  “为什么？”李野反问的同时释放出愣住战神分身.
  他分出了二十个自己，每一个自己都拥有日轮护体，手持雷霆。

  分出分身后，李野感觉自己的力量被平均分成了二十份.
  但每一个分身都和他自己的身体一样，可以随意操控，没有一丁点儿迟滞和卡顿的感觉，就像这个技能本来就属于他的一样。

  李野想到了一个可能，眉梢扬了一下，仍然不忘演戏，他嚣张的看着阿瑞斯，“战神神技我也会，你给我的吗！阿瑞斯……”

  “因为，因为……”阿瑞斯比刚才着急多了，他磕巴了两下，继续用神识传音，道，“总之，你不能对我使用这个技能，因为我不会答应跟你比试了。我可以向你许愿，甚至许一个相悖的愿望，把身上的技能一次性输给你，但不能用这种方式……”

  “为什么？”李野再次问，“当着这么多人，用许愿的方式太搞笑了吧！我们明明有了更好的方式，可以让战斗更精彩，脱离之前的荒唐，可以为我正名，也可以帮你们正名……”

  “我说了不能，就是不能。”阿瑞斯气急败坏。

  呵！
  李野在心中哼了一声，恐怕是因为公平交易夺取的技能是没有后门的真正技能吧！

  毕竟，他刚才使用战神分身是那样的丝滑。

  他看着阿瑞斯，暗忖，丢失了技能，恼羞成怒了吗？
  “为什么？”李野逼问，“所以，你们在骗我吗？你们真正的目的不是为了让我帮你们脱困？”

  “我们……”阿瑞斯张口结舌，说不出话来。

  山河社稷图内，阿瑞斯的本体时刻在关注着战场，战神分身消失后，他的本体第一时间感觉到了。

  本体验证了一下，赫然发现，他彻底失去了那个技能。

  这让阿瑞斯感到恐慌，一种事情脱离了掌控的恐慌，如果技能被李野真正夺走，他就不可能完成夺舍了，将会彻底被困在山河社稷图里。

  “神王，怎么办？李野真正夺走了战神分身，而且，他已经怀疑我们了。”阿瑞斯满脸懊恼，“真是活见鬼，他怎么就觉醒了这样一个该死的技能。”

  “你说他夺走了真正的战神分身？”宙斯也愣住了。

  “对，当我答应比试后，我的战神分身从我的身体里消失，再也不能使用了。”阿瑞斯道，“而且，我刚才拒绝了继续使用衍生技夺取技能，他对我们产生了怀疑，现在，怎么办，我该用什么理由打消他的疑虑？”

  “直接对他许愿吧！”雅典娜道，“战斗不能继续下去了，接下来的每一个人都用最粗暴的方式对他许愿，把身上的技能输给他。

  这场戏没必要演下去了，那是个狡猾的家伙，既然他产生了怀疑，那他接下来绝对不会再配合我们了。”

  “雅典娜说的没错。”宙斯道，“一边和他战斗，一边对他许愿，不用考虑什么逻辑性了，只要他拥有了我们所有的神技，马上对他进行夺舍。

  虽然他还没有成为金仙，他的身体强度差不多能够容纳我们所有人了。一旦镇妖塔把他召唤回去，我们所做的一切就完了。”

  “为什么不切断他和镇妖塔的联系？”阿瑞斯道。

  “不能冒这个险。”宙斯道，“他的实力太古怪，万一真的和镇妖塔背后的人有联系，切断和镇妖塔联络的瞬间，恐怕就是我们的末日。”

  “能向他许无法完成的愿望吗？”阿瑞斯问。

  “可以。”宙斯停顿了一下，道，“他似乎掌握了因果天平的比试里不败的方法……”

  ……

  “我向你许愿……”

  现实里，阿瑞斯突然说道。

  李野预判了他的行为，在阿瑞斯开口的之前。

  其中一个李野分身手里突然多出了胡琴，来到这个世界后，一直没有用过的技能突然用了出来，音乐声响起。

  《住口》的曲调缓缓流淌，另一个李野分身开口：“请你合上你的口，停止这一场战斗……”

  阿瑞斯的声音戛然而止，他的双唇瞬间封住，一个字都说不出来，但天空中，战神之车的火焰却没有消失。

  显然，他拥有免疫类的战技，战神的战斗不是那么容易阻止的。

  一个分身唱歌，其他的分身同样被歌声影响，无法开口。

  李野默默叹息了一声，用神识跟阿瑞斯交流：“果然有鬼啊！我不该相信你们的……”

  “穆，听我解释。”阿瑞斯同样用神识传音，越发焦急，他从来不知道，李野还有用音乐控制人的技能。

  意念移物。

  一个李野分身使用虚空之足，突然出现在了阿瑞斯附近。

  污秽之物和一块黄金同时被送到了阿瑞斯的身体里面……

  李野知道，当他真正夺取了阿瑞斯的神技后。

  诸神已经不可能和他继续演戏，接下来，他迎接的将是真正的战斗，一场关于许愿和不让对方许愿的战斗！
  (本章完)