# Chapter 0328
# Title: 第326章 小孩子什么的最好对付了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40113637
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第326章 小孩子什么的最好对付了
2025-04-06 作者： 棉衣卫
   第326章 小孩子什么的最好对付了
  音乐的间隙。

  李野忽然说道：“接下来两分钟，你会身不由己和我进行三场比试。”

  钱能改命撬动的是因果线，李野不想再被天劫劈，所以，改动阿瑞斯命运的时候非常收敛，只是进行三场比试，付出的代价应该很小吧！
  “我要……”阿瑞斯好不容易恢复了说话的能力，顾不上其他的，飞快的道。

  “和我比身高。”李野堵住了他的话。

  “好。”阿瑞斯下意识道，紧接着，他就是一愣，一脸骇然的看向了李野，浑然不知道发生了什么事。

  他甚至不知道自己怎么就无缘无故答应了李野，他明明拥有心灵防护的技能，不该被任何蛊惑类的技能影响的。

  “你赢了。”

  “你输了。”

  阿瑞斯如今巨大化，理所当然的赢得了胜利，但是他又输掉了一门技能，那个震慑全场的战神之惧，
  战神之惧从阿瑞斯的身体消失。

  被恐惧震慑的白石城民众恢复了行动能力。

  “发生了什么事？”

  “为什么阿瑞斯看起来很狼狈？”

  “到底谁是真的？”

  窃窃私语声第一时间响起。

  但天上的阿瑞斯和李野都顾不上那么多了，两人在争分夺秒的抢时间。

  “我要向你许……”

  “比眼力。”李野再次打断了他，阿瑞斯想许愿，必须激活油灯，说出他的愿望，但说愿望的速度显然比不上李野要求和他比试的速度。

  钱能改命定格了他的命运，阿瑞斯连拒绝也做不到，只能被动的说“好”。

  输赢立判。

  李野获得了阿瑞斯的第三个技能。

  战神法相：你的身体可以成比例扩大，扩大的体型和力量成正比，持续的时间和扩大比例成反比；

  第三个技能归了李野，阿瑞斯巨大的体格迅速缩回了正常人大小。

  人群哗然。

  谁也没想到，刚才还威风凛凛的战神使者，眨眼间就又被打回了原形，分身消失了，威压消失了，现在连庞大的身形也消失了。

  而且，和穆的对峙里，他看起来就像是个提线木偶一样，连句完整的话都说不出来了。

  失望之情溢于言表。

  果然。

  这个世界是审判之神的，诸神已经是过去式了。

  “你……”阿瑞斯又惊又恐，指着李野说不出话来。

  “比嗅觉。”李野笑笑，继续道，他无比享受这种剥夺的乐趣。

  “好。”阿瑞斯道。

  输赢瞬间判定。

  漫天火焰消失，阿瑞斯脚下的火焰战车也随之消散。

  李野得到了阿瑞斯的第四个技能。

  战神车驾：召唤四匹喷火战马牵引战车冲锋，对敌人造成冲撞伤害和火焰伤害，火焰可以覆盖整个战场。

  ……

  钱能改命的三次机会就这样用完了，李野一共从阿瑞斯身上薅走了四个技能。

  不过，除了战神分身和战神法相，另外两个技能除了装腔作势，基本没什么卵用。

  不得不说，阿瑞斯携带的技能有够鸡肋。

  李野瞄向阿瑞斯，琢磨着是不是再给他改一次命。

  可接连被夺走了四个技能的阿瑞斯已经陷入了疯魔的状态，失去了装逼用的战车，他瞬间移动到了李野身前。

  长矛虚影把二十个李野的分身全部笼罩在其中。

  他是战神，最擅长的便是战斗技，他要把李野控制住，再对他许愿。

  只要进入油灯的空间比试。

  赢了，他就可以拿到李野所有的技能；
  输了，把身体里剩下的技能给了李野，他能获得夺舍的机会……

  这才是正事！
  ……

  李野学的是《灵官诀》，不缺战斗法门，但他不过是个太乙金仙，平时又没什么战斗经验，和活了不知道多少年的阿瑞斯战斗，纯属脑袋被驴踢了。

  “庞丰，童心牢笼。”李野高喝一声。

  下一秒。

  面目狰狞的阿瑞斯仍然在战斗，但眼神已然清澈了许多：“大坏蛋，把抢我的技能还给我。”

  呵！
  还真是可爱啊！

  李野微微一笑，一边招架着他的进攻，一边惊喜的朝他背后看去：“雅典娜，你怎么来了？”

  小孩子什么的最好骗了。

  阿瑞斯下意识的回头看去。   
  看到的却是一面镜子。

  不过，这次看到的却是镜子的背面。

  “嗷！”阿瑞斯如同见了鬼一样，惨叫了一声，下意识的捂住了眼睛，连手里的长矛都丢掉了。

  李野看到的画面里，是雅典娜骑在他的身上，压着他打，打着打着，雅典娜突然变成了一个骷髅，风月宝鉴里，即便雅典娜变成了骷髅，仍然保持骑在他身上的动作。

  如果是正常的阿瑞斯，或许不会被吓到，但现在，阿瑞斯的思想和智力回到了童年，哪经历过这种场面，没被当场吓尿，已经很了不起了。

  “胆小鬼，吓坏了吧，敢不敢跟我比胆量？”李野趁机道。

  “敢，有什么不敢的？”阿瑞斯硬着头皮道。

  呵！
  小孩子果然好对付，比成年人好对付多了。

  话音未落。

  李野又抢了阿瑞斯一项技能：
  金刚之躯：你的身体金刚不坏，没有人可以从正面攻破你的防御……

  “你又抢我的东西？”阿瑞斯哪怕是小孩子的智商，这个时候也生气了，愤怒的瞪着李野，一伸手，又把他的长矛抓了回来，“我杀了你。”

  小孩子就这么暴虐，怎么行？
  李野从灵官令里取出了一柄长剑，抵挡着阿瑞斯的进攻：“杀我，就凭你？敢不敢跟我比，看谁先打伤谁？”

  “有什么不敢的？”阿瑞斯毫不犹豫的答应了下来。

  然后。

  李野又得到了一项新的战神技能。

  战神之怒：当你愤怒的时候，战斗力会成倍飙升，越愤怒越强大；

  ……

  山河社稷图里。

  一项接一项技能被坑走，阿瑞斯的脸越来越黑：“神王，不能继续下去了，继续被他骗下去，我就失去夺舍的机会了。而且，他拿到了我的技能，只会越来越强大……”

  “必须阻止李野，他已经意识到不对，不会跟我们配合了。”雅典娜道，“先把庞丰打死，他的童心牢笼我们降临的神使对付不了，一旦中了童心牢笼，就完全被李野牵制了。”

  “我去吧！”阿波罗道。

  “不，为防夜长梦多，所有人都去。”哈迪斯道，“锁住李野，强行对他使用许愿神灯，最后直接夺舍。”

  “好。”众神齐声应道。

  李野觉醒了一个强夺技能的衍生技，必定不可能再用许愿神灯拿他们的技能了，事到如今，他们也只能用强了。

  毕竟，用许愿神灯给他的技能，根在自己这里，但被他用衍生技抢走的技能，自己就不能用了啊！

  万一李野再被镇妖塔召回去，他们的损失谁来承担。

  双方闹到现在这个地步，难道真指望李野大发善心，回来把他们从山河社稷图里救出来吗？
  众神刚做好夺舍的打算。

  忽然，阿瑞斯惊呼一声：“他在干什么？”

  众神齐齐往人间看去。

  阿瑞斯已经被问心镜定住，被李野一剑削掉了脑袋，然后，取出了他的脑花，干净利落的丢进了鱼神缸……

  与此同时。

  他手里的剑上下翻飞，顷刻间就把阿瑞斯降临的神使剥皮拆骨，用太阳神力炼化了一身脂肪，灌进了油灯之中。

  阿瑞斯的手筋脚筋则被他抽出来，炼制了一番，拧成灯芯也塞进了油灯里……

  ……

  众神的脸色当时就黑了！

  “他怎么敢？”阿瑞斯脸色煞白，“他怎么敢把我的脑袋放进鱼神缸……不对，我……我失去了刚才的记忆，刚才的记忆完全截断了。”

  “是鱼神缸。”宙斯目光扫向了鱼神缸，道，“那里有欲望的气息，是克苏鲁邪神，李野早就知道我们的计划了。不能再犹豫了，所有人准备降临……”

  ……

  “爽，就是这样，搞他们没错。”融合了阿瑞斯的脑子，鱼神缸兴奋的在李野的脑海里大叫，“把他们的脑子全挖出来，将来他们夺舍你的时候，我来帮你……”

  李野没理会疯疯癫癫的鱼神缸，而是点燃了油灯的灯芯。

  阿瑞斯炼化的灯油并不少，但全被油灯装了进去，一丁点儿都没有溢出，油灯里面的空间就像无穷无尽一样。

  果不其然，油灯还有很大的开发价值。

  新的衍生技大有可为。

  油灯点燃后，发出了灼灼亮光，但也只是发出了亮光，没有特殊的功效。

  李野暗道了一声可惜。

  而此时，白石城的民众们呆看着天上的李野，一个个惊恐万分，没有一个人敢发出声音。

  把阿瑞斯剥皮点灯的李野是那么陌生，看上去就像是个邪神一样。

  这一刻，他们从内心深处感到了恐惧。

  那个会帮人主持婚礼，让他们体验问心镜快乐的审判之神，似乎在这一刻消失了。

  所以，这才是他的本性吗？

  最后，整个世界的人都会成为他的血食，就像他曾经描述的欲望之神统治了世界，会把整个世界的人当成血食那样，肆意的在人们头上作威作福吗？
  如果他真的变成了那个样子，谁能制住他？

  (本章完)