# Chapter 0329
# Title: 第327章 与虎谋皮
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40113638
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第327章 与虎谋皮
2025-04-06 作者： 棉衣卫
   第327章 与虎谋皮
  恐惧？

  李野有众星捧月的衍生技，清楚的感受到白石城民众此刻的情绪。

  呵！
  恐惧？

  李野向下扫了一眼，这是一种前所未有的体验。

  他经历了好几个世界，无论走到什么地方，百姓们对他的看法从来都是尊敬、崇拜，甚至喜欢……

  万众一心的恐惧还是第一次……

  就因为他当众屠了阿瑞斯吗？

  一群无知的人，从来只会被表面看到的东西牵着走，被诸神信仰迷惑的他们已经失去独立思考的能力了。

  ……

  话虽如此。

  李野还是决定挽回一下自己的形象，顺带着帮油灯宣传一下新功能：“阿瑞斯拥有不死之身，只有把他分开镇压，才能让他无法骚扰这个世界，许愿神灯和鱼神缸拥有镇压神灵的能力，接下来的神使都会被我这样处理……”

  万魂幡换一个位置就是——人皇幡。

  说话的时候。

  李野洒下了漫天金币，精准的送到了每一个人的手里，和金币同时送出去的，还有白石城的污秽之物。

  每一个城镇都不缺这些东西。

  阿瑞斯死了，其他神使肯定不会善罢甘休，他必须做万全的准备。

  果不其然。

  金币刚刚洒下。

  十几个教皇同时变了脸色。

  破妄之眼下，李野清晰的看到，他们体内的神力蒸腾而起，顷刻间就达到了神使的程度。

  与此同时。

  他通过许愿神灯从诸神那里得来的神技，全都变成了灰色，只有原本属于他的衍生技和从阿瑞斯身上抢来的神技可以使用了。

  好快！

  果然忍不住了啊？
  李野冷笑一声，把所有的分身收回了体内，只留下了一个分身。

  分身会消耗他的力量，一个足够了。

  李野没想逃，好几个主神有时空技能，他根本逃不掉，而且，从赫尔墨斯那里得来的虚空技能也被废掉了。

  ……

  诸神神使刚现身。

  一道雷霆从天而降，笔直落在了庞丰和唐杰的头上。

  两人瞬间化成了灰烬。

  不过，庞丰和布偶，唐杰和纸灯笼都缔结了永结同心，妖物不死，他们就不会死。

  刚被劈成了灰烬，两人就重新活了过来。

  不过，等他们重新睁开眼的时候，已然斗转星移，变换了方位。

  赫尔墨斯使用空间技能，把两人传送到了星球的另一端，既然暂时没办法干掉他们。

  那就把他们送走，反正不能让他们影响到自己接下来的计划。

  ……

  十三个神使同时腾空而起，对李野形成了合围之势。

  宙斯挥手，漫天雷霆落下，把白石城和外界隔绝开来。

  雷霆之外，是漫无边际的海水，以及滚滚黑雾，那是无尽的亡灵组成的亡灵海……

  宙斯、波塞冬、哈迪斯三兄弟利用自己的神力封禁了空间，防止李野逃走。

  当李野用音乐和钱能改命强控阿瑞斯的时候，他们已经意识到，李野对他们隐瞒了很多东西。

  与此同时。

  赫菲斯托斯伸手指向李野，一个巨大的火焰牢笼把他罩在了中间，深蓝色的火焰熊熊燃烧，就像是要把李野祭炼了一样。

  “禁锢。”哈迪斯低喝了一声。

  李野周围的空气仿佛停止了流动。

  他只感觉自己的身体被定住，除了眼睛，没有一处能动的了。

  《灵官诀》的仙力、米迦勒的神力，全都被禁锢住了，他体内仍然在流转的，只有妖气和太阳神力了。

  果不其然。

  妖气的等级才是最高的，而从叔琨体内得来的太阳神力显然和妖气是同一个等级，所以，他倒也不是没有还手之力。

  妖力能动，技能就能用……

  不过，他果然还是太弱了。

  还好他提前做了准备……

  “蠢货，和我们演了一场戏，就以为可以随意拿捏我们了吗？”阿瑞斯被李野夺走了好几个技能，咬牙切齿的嘲讽李野，“我们几十万年的积累，岂是你这个成长了不过几年的弱鸡可以比拟的……”

  “你们……”李野刚说了两个字，声音也被封住了。

  “只要我不想，没有人能在我面前发出声音。”阿波罗道，“我同样掌握着音乐之道。”

  李野眉头皱起，这才是奥林匹斯诸神的实力啊！   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  李野并不担心自己的安危，哪怕他被限制了行动，诸神没有达到他们的目的之前，他是绝对不会有事的。

  而且，钱能改命并没有规定必须用嘴说出来，用神识传达也是一样的。

  哈迪斯的本体并没有降临，一个神使还不足以封印他的神识。

  但李野并不想立刻帮他们改命，他还准备再贪一把，万一能把他们的技能全部拿到手呢？
  因为在他和诸神的战斗里，克苏鲁邪神和山河社稷图始终没有出现，这不正常。

  克苏鲁邪神想要诸神的脑子，那他凭什么在前面冲锋陷阵。

  山河社稷图想要炼化所有人，没道理察觉不到众神的阴谋……

  所以，无论克苏鲁众神还是山河社稷图，都不会眼睁睁看着他被奥林匹斯众神夺舍的。

  李野靠自己，无论如何也不可能战胜奥林匹斯众神，哪怕他用钱能改命暂时破局，以后还要应对克苏鲁和山河社稷图。

  既然如此，不如把所有人逼出来。

  两败俱伤，三方博弈，他才有赢的机会。

  克苏鲁诸神会保自己，山河社稷图大概会杀他，而山河社稷图想杀他，那奥林匹斯众神肯定也要保他……

  三方博弈，才能渔翁得利。

  现在，任由他们折腾就是了……

  “穆，我要向你许愿，我要油灯永远无法实现我的愿望……”阿瑞斯得意的对不能动的李野许下了愿望，直接使用了愿望悖论。

  嗖！
  下一秒。

  阿瑞斯和李野被扯进了油灯空间，进行了比试。

  因为他们的降临的身体都被使用了狗血淋头，所以，李野理所当然的战胜了阿瑞斯，获得了他的全部技能。

  阿瑞斯得意洋洋的化成了飞灰。

  紧接着。

  赫菲斯托斯向李野许愿：“我只希望实现一个愿望……”

  对于神灵来说，三个愿望的悖论太好找了。

  片刻。

  赫菲斯托斯的技能也输给了李野。

  紧接着，是农业之神德墨忒尔、家庭守护之神赫斯提亚，爱神阿芙洛狄忒……那些不擅长战斗的神灵一一向李野许愿，把自己的神技输给了他。

  而宙斯三巨头紧盯着李野，防止他做任何小动作。

  此时此刻，李野看上去就像是一个任人摆布的玩偶……

  白石城的信徒静悄悄的看着天空上发生的一切，心中充满了疑惑，他们忽然发现，无论奥林匹斯众神和穆说的都不是事实。

  因为，无论谁说的是事实，诸神都不可能继续对着不能行动的穆许愿了。

  如今穆已经被控制住了，他们完全可以把许愿神灯抢走，而不是像上次的战场一样，继续对穆许愿，而且，看样子他们是故意输给穆的。

  没有人对他们说实话。

  自始至终，他们一直被谎言包裹着……

  ……

  随着时间的推进，李野身旁的神使越来越少，渐渐的，只剩下了三巨头和雅典娜，而李野体内的神技已经累积到了两百多个。

  只不过这些神技都是灰色的，李野一个都不能使用。

  雅典娜看着沉默的李野，忽然皱起了眉头。

  “雅典娜，轮到你了。”宙斯催促。

  “神王，不正常。”雅典娜却没有对李野许愿，她环视四周，道，“一切太顺利了，这不正常。”

  “你们终于发现了啊！”李野带着笑意的声音从他们的脑海里响起，“你们就没有想过，克苏鲁邪神为什么一直没有出现吗？他们献祭了那么多条巨龙，你认为他们为什么眼睁睁的看着你们执行所谓的计划……”

  宙斯等人神色骤变。

  李野的话音未落。

  最外围的亡灵海忽然翻滚了起来，一个巨大的头颅大口大口的吞噬着亡灵海的亡灵。

  李野哪怕被禁锢，当这颗大脑袋出现的时候，心底仍然泛起了一丝恐慌。

  “不要怕，是吞噬。”鱼神缸的声音在李野脑海里响起，“不得不说，这些家伙来的太慢了，白白浪费了那么多神灵的脑子。”

  另一个方向。

  火焰烧灼着亡灵海，那些黑雾里的亡灵遇到火焰，顷刻间被烧成了飞灰。

  这次出现的火焰和阿瑞斯的火焰不同，和赫菲斯托斯的火焰也不同，它是白色的，像是有生命，却让人感受不到一丝温暖。

  紧接着出现的是黑暗。

  当黑暗出现后，除了宙斯的雷霆，天地之间一丝光亮仿佛都看不到了。

  神威之下，白石城的人无法说话，但李野可以清晰的感受他们的情绪——恐惧，发自内心的恐惧。

  “吞噬，火焰，黑暗……”宙斯挺身挡在了李野面前，面沉似水，“我们都被困在山河社稷图里，你们执意要和我们作对吗？”

  “我们不想跟你作对，只想要你们的脑子。”黑暗翻涌，一个看不清形态的家伙回应宙斯，“山河社稷图能吞噬你们，我们同样可以，吞噬了你们，就轮到山河社稷图了。”

  “放弃吧，和我们融为一体，你们会发现这个世界比你们想象的美妙多了。”火焰化成了一个章鱼的形状，发出了桀桀的怪笑声，“有我们在，你们的计划永远不会成功的……”

  (本章完)