# Chapter 0330
# Title: 第328章 金仙
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40120343
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第328章 金仙
2025-04-07 作者： 棉衣卫
   第328章 金仙
  看。

  这不就来了！
  宙斯等神灵想夺舍自己，必须把神技全塞给自己，才能保证他们夺舍的时候没有损失，分裂出去的时候，才能自保，并且迅速成长起来。

  每次通过许愿神灯，他们只能往自己身上塞几个技能，不知道要多少轮才能把技能全塞给自己。

  现在克苏鲁邪神被他们引来。

  双方僵持了一万年，足以证明他们势均力敌。

  如今见面，最好能打上一年，直到他离开这个世界……

  天劫都能劈他一年，没道理双方神灵交战，打不了一年？
  宙斯等神在自己身上投入了那么多，绝对不会让克苏鲁邪神伤害到自己，克苏鲁诸神想利用自己钓奥林匹斯诸神的脑子，也不会对自己这个诱饵下手……

  两拨人打架，都要保护他，简直完美。

  ……

  “怎么办？”波塞冬问。

  “拖住他们。”宙斯的神情格外冷峻，看着僵立不动的李野，道，“等阿瑞斯他们重新降临，代替我们和邪神作战，然后，我们轮流把技能灌输给李野，力争在最短的时间里完成降临。”

  之前，他顾虑重重，在乎李野的想法，现在，李野在他的眼里就只是一个工具。

  “好。”

  哈迪斯三人对视了一眼，化作三道流光，分别迎向了三个邪神，眨眼间战在了一起。

  三人把攻击拦在了白石城外，阿瑞斯等神灵想要降临，必须通过信徒。

  一旦克苏鲁邪神屠杀了白石城的民众，他们就彻底被动了。

  火光、夜色、神光交织。

  大地发出轰隆隆的巨响，白石城内房倒屋塌，民众们惨叫着四散奔逃。

  以艾兰为首的各个教派的信徒不得不出手稳住了慌乱的百姓，但在神威面前，他们也弱小的跟蝼蚁一样，偶尔抬头看向天空的眼神都透露着绝望和死寂。

  李野感知着周围发生的一切。

  恍惚间，他仿佛看到了上古时代妖物动乱时的浩劫。

  无论是神使，还是被降临教派召唤下来的邪神，他们的实力都不足全盛时期的万分之一。

  尽管如此，他们之间的争斗仍然震天动地，恍若世界末日一般。

  跟恐惧、吞噬、火焰对战的分别是波塞冬、哈迪斯和雅典娜，宙斯负责守护李野的安危，并居中策应。

  几人里，雅典娜的战斗力最弱，宙斯不得不分出大量的精神照顾她，雷霆不断的轰击和雅典娜对抗的火焰邪神。

  不过，作为和奥林匹斯众神僵持了一万年的四大邪神，他们的实力本就在宙斯等人之上，奥林匹斯众神只剩下了四个。

  他们几乎是被压着打的……

  ……

  大约半个小时后，第一个回归的阿瑞斯重新降临，这次，他夺舍的是战神教的圣子艾兰，战场上的情况一目了然。

  看到和邪神僵持的几人，阿瑞斯就要冲出去。

  宙斯拦下了他：“不要管其他的，许愿。”

  阿瑞斯微微皱了下眉头，对不能动的李野许下了一个无法实现的愿望，把技能输给了李野，然后再次消失。

  紧接着是赫菲斯托斯……

  三个小时后，九个神使轮换了一圈。

  李野体内的神技又增加了一百多个。

  此时，克苏鲁三个邪神已经把战圈压到了白石城外围，波塞冬等人明显有些支撑不住了。

  他们终究不是本体降临，凡人的身躯能承受的神力有限，打不了持久战。

  克苏鲁邪神跟他们不一样，吞噬是可以在战斗中成长的，恐惧则可以吸收白石城数万民众释放的恐惧情绪，实力虽然没有成长，但至少保持了不变。

  唯一削弱的大概只有火焰了，他和诸神一样，没有在人间维持实力的方法。

  尽管如此，雅典娜仍然在他的压制下节节败退，如果不是宙斯一直帮助雅典娜，雅典娜早就被他拧断脖子了。

  ……

  此时，除了被传送走的死神教皇庞丰，其他各个教派的教皇全军覆没，全被他们的神灵降临夺舍，最终消散在了油灯里面。

  剩下的圣子圣女瑟瑟发抖，他们一度以为被诸神借用身体降临是荣耀的象征。

  但此时，他们才明白，自己不过是诸神降临人间的载具罢了。

  但他们体内充斥着诸神赐下的神力和神技，根本无法拒绝诸神的降临，面对这种情况，除了等死，没有任何办法。

  自由，怪不得审判之神一直要让他们追寻自由呢！

  可现在，审判之神也自身难保了。

  也许，审判之神的反抗也在他们的计划之中，如果不是审判之神把他们集中在一起，诸神降临也不会那么容易……

  ……

  又过了半个小时。

  阿瑞斯第三次降临，这次他仍然打算故技重施，继续对李野许愿，但被宙斯呵住：“阿瑞斯，去接替雅典娜。”

  阿瑞斯看到节节败退的雅典娜，愣了一下，迅速加入了战场。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  奥林匹斯之间是有矛盾的，但为了从山河社稷图里逃出来，此时的奥林匹斯诸神前所未有的团结……

  阿瑞斯接替了雅典娜。

  神力几乎耗尽的雅典娜返回到了李野身边，对着他许下了愿望，把自己的神技贡献了出来，返回了山河社稷图。

  接下来，阿波罗等神灵陆续回归，依次代替波塞冬、哈迪斯……

  李野就像是庙宇里的雕塑，通过许愿神灯不停的和他们比试，被迫接受他们的神技。

  在所有神灵轮换了一圈后，他体内的神技已然接近三百多个了，只不过，这些来自不同神灵的神技都是灰色的，他完全无法调动。

  而这些神技进入他的身体后，竟分门别类，各自形成了一个脉络。

  比如赫拉的技能：
  金苹果誓约——神婚永恒——神后威仪——不贞审判——不忠烙印——神罚婚仪……最后竟合成了一道主技能婚典结界；
  神谕宣告——命运织机——孔雀翎审判——神权印记——永劫放逐……最后合成了赫拉之柽；

  ……

  阿波罗的技能也是一样；
  日轮护体——光耀天罚——光明颂歌——日炎之箭……最后合成了阳光普照；

  ……

  而奥林匹斯诸神合成的神技恰恰对应了他们的神职；

  李野看着每个神灵的技能树，所以这些技能都是大道法则吗？

  如果他把这些技能全部据为己有，是不是只要功力到了，就能迅速晋升成大罗金仙；

  奥林匹斯诸神能在神话里占据一席之地，实力应该和大罗金仙相当的……

  搞到手，一定要把这些技能搞到手！

  他这几年觉醒的技能，和奥林匹斯十二个神灵的技能树比起来，着实有些上不得台面，打不过这群老怪物太正常了。

  让他长期持有几个妖物几万年，他也能觉醒一连串的衍生技，更何况，宙斯等人几乎在食物链的顶端，妖物应该予取予求！
  不过，李野知道，镇妖塔不可能让他持有一个妖物几万年，而逐渐混乱的宇宙也给不了他太多安全成长的时间。

  所以，这次是他最好的机会。

  把奥林匹斯众神的技能全部搞到手，他就不再是一颗单纯的棋子，而是有资格参与棋局了，哪怕参与不了棋局，应该也能在浩劫里保全自身吧！

  ……

  李野知道，技能树完成的那一刻，恐怕就是诸神借他身体降临的时候。

  但他还想再等等，多等一些技能。

  技能越全，他突破大罗金仙的成功率就越高。

  ……

  宙斯也完成了一轮轮换，没有一个神灵在乎李野的感受，他们甚至不愿意和李野多交流一句话。

  他们只想在镇妖塔反应过来之前，完成夺舍。

  ……

  久守必失。

  何况，教皇、圣子等被他们降临了一个遍后，剩下的人身体素质承受的神力明显更弱了。

  终于。

  当宙斯返回山河社稷图，准备下次降临的时候。

  砰！
  不擅长战斗的农业之神德墨忒尔，被恐惧抓住，捏成了碎片，把脑子挖了出来。

  与此同时。

  李野身边的鱼神缸突然飞到了空中，恐惧突破了众神的防御，把德墨忒尔的脑子丢进了鱼神缸里。

  德墨忒尔陨落好似堤坝掘开了一道口子，赫尔墨斯紧跟着陨落，脑子被投进了鱼神缸。

  随后是阿尔忒弥斯，阿芙洛狄忒……

  那些不擅长战斗的神灵，面对逐渐壮大的吞噬，渐渐失去了还手的力量。

  当宙斯重新降临，鱼神缸内已经被投进了六个神使的脑子……

  李野突然感觉到，鱼神缸和自己联系在一起的那道妖气猛地加强了。

  他心头一突。

  果然，自己也在鱼神缸的谋划之中。

  毕竟，诸神的脑袋只能帮鱼神缸构建世界，但他的身体里可藏着奥林匹斯众神几乎所有的技能……

  还以为他们能打一年了！

  才一天就支撑不住了，奥林匹斯众神太废了。

  “李野，我们死后，克苏鲁邪神会夺取你的身体，帮助我们。”宙斯看着逐渐被压制的奥林匹斯众神，忽然放开了对李野的限制，同时被他解开的，还有那些灰色的技能封印。

  诸神神技解封的那一刻，李野的脑海里熠熠闪光，好似什么东西被激活了一样，天地之间的魔法元素疯狂涌入了他的身体，然后转化成了仙力和太阳神力。

  两者疯狂运转，瞬间就把他的修为推升到了金仙境界。

  米迦勒的神力属性比不上仙力和太阳神力，李野成为金仙的那一刻，跟着被转化了，从李野的体内消失的无影无踪。

  (本章完)