# Chapter 0331
# Title: 第329章 我可以帮你们
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40120344
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第329章 我可以帮你们
2025-04-21 作者： 棉衣卫
   第329章 我可以帮你们
  宙斯第一时间察觉到了李野身体的变化，他眼底的惊喜一闪而过，飞快的道：“鱼神缸最终的目的才是夺舍你，我们的确会借用你的身体降临，但我可以向你承诺，只要我们成功逃出来，赫拉一定会为你重塑身体……”

  “但他们同样会剥夺你的实力。”鱼神缸跟着道，“你的身体将成为他们重组的养分，哪怕他们把你复活，你也只会变成一个普通人，那是你想要的结果吗？”

  “复活后他的确会变成一个普通人，但只要我们恢复神力，帮他成长轻而易举。”宙斯针锋相对，“你们呢，你们只会吞噬他，最后他什么都不会剩下。”

  “在我们创造的世界里，他会获得永生。”鱼神缸桀桀笑道，“包括你们也一样。”

  “宙斯永远无法从山河社稷图逃离。”李野看着宙斯，使用了钱能改命，“波塞冬永远无法从山河社稷图逃离……”

  宙斯等人降临之前。

  李野为白石城的每一个人发放了金币，宙斯等人降临使用的都是这些被他使用狗血淋头诅咒过的身体。

  钱能改命，完全可以间接影响到他们的命运。

  而且，狗血淋头具有诅咒效果，不是谁都可以免疫诅咒的，第一个被干掉的德墨忒尔就没有免疫诅咒的能力。

  “住口。”哈迪斯惊恐的再次对李野使用了禁锢，但他的禁锢虽然封印了李野的声音，却封印不了他的神识。

  李野的声音依次在他们的脑海里响起，“哈迪斯永远无法从山河社稷图逃离，阿瑞斯永远无法从山河社稷图逃离……”

  “阻止他，快阻止他。”诸神惊呼。

  “我预见到了灾难。”阿波罗道，他拥有技能预知之眼，第一时间察觉到灾祸即将降临了。

  “聪明的选择。”神识交流在克苏鲁邪神的眼里，等同于明码交流，他清楚的听到了李野对诸神的宣判，也看到了他们被锁定的因果线。

  “李野，你为什么这么做？”宙斯怒道。

  “我只想把命运掌握在自己手里。”李野道。

  “你知不知道这样做会触怒我们？”宙斯道。

  “宙斯，我知道你们所有的技能。”李野道，“我只能更改那些没有防护能力的神灵，你、波塞冬、哈迪斯、赫拉、雅典娜并不会受到影响，所以，哪怕那些神灵再愤怒，你们依然会保证我的安全，不是吗？”

  “你……”宙斯的心思被拆穿，恼羞成怒，“奥林匹斯众神共进退。”

  “说这话你信吗？”李野摇头，“没看到阿瑞斯他们已经停止进攻了吗？”

  阿瑞斯等人呆立在天空中，茫然无措。

  他们没想到，计划还没展开，自己已经被淘汰出局了。

  宙斯等人通过李野的身体逃出去，那么留在山河社稷图里的他们只有死亡一条路了。

  一想到这个结果，他们心中就充满了绝望。

  “阿瑞斯，不要绝望。”宙斯无奈，继续劝慰阿瑞斯等人，“山河社稷图并没有那么强大，等我们几个逃出去，恢复了神力，找到他的本体，击杀了它，照样能把你们救出来。”

  “宙斯，你确信他们能支撑到你们成长起来？”李野笑了，挑拨离间，“如果他们真能支撑那么久，你们又何必着急夺舍我？”

  “阿瑞斯，加入我的怀抱吧！”吞噬同样在拉拢阿瑞斯等人，“你们已经没有活路了，把你们的意志和神力投入缸中之脑，在我的世界里，你们照样可以实现永生，我们可以共同追求无上的力量……”

  阿瑞斯等人下意识的看向克苏鲁邪神，神情有些动摇。

  “阿瑞斯，被他们吞噬，你们还是自己吗？”宙斯道，“相信我，我一定会救你们的，奥林匹斯需要你们，我们还有盖亚，她拥有创造一切的能力，不要放弃自己……”

  “盖亚这么多年没有出现，你们认为她真的还会出现吗？”恐惧道，“上古时代的浩劫，克苏鲁诸神都被打散了，盖亚即便活着，大概也会身受重伤陷入沉睡，她身边的妖物太多了。”

  李野静静的看着他们讨论，从他们的口中得知了很多上古隐秘。

  盖亚是希腊神话里第一位超元始神明，如果她也被妖物动乱波及，那么妖物动乱的幕后黑手恐怕就不仅仅是圣人了。   
  “加入我们，我们带你们永生。”鱼神缸道，“有我们在，宙斯他们无法完成夺舍的，你们选择的炉鼎会成为我们的美味……”

  所有人对他的觊觎已经毫不掩饰，这群人已经默认他的结局了。

  李野轻笑了一声：“阿瑞斯，你们的命运是被我更改的，我能改第一次，就可以更改第二次，为什么你们不跟我合作呢！”

  阿瑞斯等人齐齐一震，同时看向了李野。

  阿波罗问：“你肯帮助我们？”

  阿尔忒弥斯道：“可那样做，你会死。”

  李野摇摇头，道：“我不会用自己帮助你们，但我或许可以帮你们直接从山河社稷图里出来，把你们的本体直接解救出来，而不是通过夺舍的方式。”

  “怎么解救？”赫尔墨斯问，“你现在的能力根本对抗不了山河社稷图。”

  “如果你们可以找到山河社稷图的本体，我可以直接更改她的命运，让她把你们放出来。”李野耸耸肩，道，“但前提是，所有人都要承受无穷无尽的天劫。”

  “你能直接更改山河社稷图的命运？”宙斯激动的问。

  “当然。”李野笑道，“我想，山河社稷图应该不具备锁定命运的能力吧！至于天劫，宙斯，当你的本体从山河社稷图里出来，驱散雷劫应该不成问题吧！”

  “有这样的方法，你为什么不早说？”宙斯激动的问。

  “如果我早说了，你们还会把神技给我吗？”李野道，“更何况，你们也找不到山河社稷图的本体，不是吗？”

  “……”宙斯等人顿时陷入了沉默。

  “不过，你们找不到，我能找到啊！”李野话锋一转，道，“我拥有逆天改命的技能，只要你们中间有人肯做出牺牲，我可以让你们直接知道山河社稷图的本体。”

  李野话音未落，宙斯就答应了下来。

  “但我有条件。”李野道。

  “说。”宙斯道。

  “配合我，杀掉那几个克苏鲁邪神，你们的脑子我也要。”李野神情一凛，“我要打造缸中之脑的世界，却不想这个世界被克苏鲁邪神控制……”

  “李野，你不要太过分。”鱼神缸怒道，“你不要以为我们拿你没办法，你的体内积攒了不少神技，对我们来说，已经足够了……”

  话音未落。

  李野脑袋一涨，便感觉一道庞大的妖气顺着他的经脉直冲他的识海而去。

  轰的一声，便撞在了王灵官为他设下的防护上。

  与此同时。

  婚戒、化妆镜和油灯同时调集妖气，对抗入侵的鱼神缸的妖气。

  但占据鱼神缸的妖气来自远古邪神梦境，婚戒、化妆镜和油灯的妖气顷刻间就被他撕的粉碎，各自退回了自己本体。

  关键时刻。

  宙斯激活了心灵防护，在李野的识海之外，又添加了一层新的防护，帮助李野阻挡鱼神缸的侵蚀。

  (本章完)