# Chapter 0332
# Title: 第330章 婚礼领域
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40122790
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第330章 婚礼领域
2025-04-08 作者： 棉衣卫
   第330章 婚礼领域
  两害相权取其轻。

  宙斯做的一切是为了逃出山河社稷图，是间接要他的命。

  克苏鲁邪神是直接想要他的命，而且，克苏鲁邪神没有实体，无法被钱能改命影响，李野甚至无法用绳捆索绑锁定他们。

  所以，无论如何，几个克苏鲁邪神都要优先干掉，当然，李野也没有忘记让两拨人打上一年的想法。

  总而言之，只要他能顺利离开这个世界，做什么都可以！

  何况，奥林匹斯众神已经被他分割成了两批，等他们真的干掉了克苏鲁邪神，宙斯等人想夺舍自己，阿瑞斯那些被自己更改了命运的神也不允许。

  钱能改命很好的分离了奥林匹斯众神。

  ……

  有王灵官和宙斯的双重防护，鱼神缸一时半会儿攻陷不了自己的身体。

  在宙斯帮自己对付鱼神缸的一刹那。

  吞噬突然出手，偷袭了赫菲斯托斯，把他的脑子也挖出来，丢进了鱼神缸。

  黑夜则化成了一滩浓浓的夜色，浸透了众神的防护圈，卷向了李野所在的位置，夜色流动过的地方，所有的物品和他融为了一体……

  “在这个春光烂漫的日子里，在这个洋溢着喜庆氛围的白石城，我宣布，一年一度的集体婚礼正式开始。”

  李野深吸了一口气，忽然道。

  此时，他所有的技能都被奥林匹斯众神放开。

  当李野宣布婚礼开始的那一刻，赫拉的组合技能婚典结界陡然释放。

  一个半透明的罩子以他为中心，迅速向外扩张，逼退了漆黑的夜色。

  烧灼的火焰也被婚典结界逼到了白石城外，露出了下面被烧灼成琉璃的地面。

  在婚礼主持的影响下，白石城的人们迅速和身边的人拉住了手，深情款款的对视。

  天空中存活的神使牵起了身边人的手。

  宙斯拉起了波塞冬，哈迪斯拉起了赫拉的手……

  在婚礼结界的影响下，恐惧、黑暗和吞噬被迫还原成了抽象的人形，恐惧拉住了阿波罗的手，吞噬拉起了雅典娜的手，火焰则拉起了阿瑞斯……

  ……

  “李野，你在什么？”宙斯想甩掉波塞冬，但两人的手却像黏在一起一样，无论如何也甩不掉。

  “活见鬼，我的婚典结界没有这个作用，你又觉醒了什么技能？”赫拉恼怒的道。

  本来没有，但加上我的婚礼主持就有了，李野腹诽、

  他施展这个技能的时候，已经做好了宙斯、波塞冬以及克苏鲁邪神不被影响的心理准备。毕竟，这些人都有防护技能，钱能改命也影响不到他们。

  让他没想到的是，所有人都中招了。

  大道法则。

  李野脑海里灵光一闪，确认了当前这种情况。赫拉的婚典结界没有让人组成夫妻的效果，他的婚礼主持很可能会被宙斯等强大的神灵免疫。

  但两者结合，竟产生了相辅相成的效果，补全了两者的缺点，最终形成了当前这种局面。

  他创造了一个婚礼领域。

  李野的脑海里划过了一丝明悟，在婚礼领域内，他可以为所欲为、

  和他实力相当，哪怕略高于他的生物，都无法违背他的指令，或者，某些高于他的存在，没有相应的克制之法，同样会被他的婚礼领域克制。

  而指令也仅限于婚礼包含的内容。

  李野不能在婚礼领域内杀人。

  毕竟，没有人会在喜庆的婚礼上杀人。

  但凡在婚礼上杀人，都是本着破坏婚礼来的，而李野的婚礼领域，本义是促使一场婚礼的顺利完成。

  婚礼领域，在婚礼中可以为所欲为吗？
  赫拉的婚典结界多么的辉煌正统，为什么到了他身上，又沦落成了稀奇古怪的神通？
  婚礼大道？

  天地之间有这个大道吗？

  管它有没有，只要他能用出来，就是合理的、

  前人没有发现，是他们自己没本事。

  婚礼领域出来后，李野似乎又掌握主动了……

  ……

  “你怎么做到的？”恐惧嘶吼，他抬起自己的手，扣向阿波罗的脑袋，想把他的脑子挖出来。

  阿波罗拥有预知之眼，近距离抓住他的机会可不多，挖出他的脑子，又可以补全鱼神缸的一片空白。

  阿波罗召唤日轮护体，想要抵抗。   
  但在婚礼领域内，日轮护体没有被召唤出来、

  不过，庆幸的是，恐惧也没有掀开他的天灵盖，而是温柔的抚摸在了他的脸上、

  就像一个僵尸在温柔的抚摸他的人类新娘，阿波罗的恐惧从心底冒起，他起了一身的鸡皮疙瘩：“放开我。”

  “有意思的大道法则。”恐惧完全不理会阿波罗，狞笑了一声，继续抚摸他的脸，一边看向了李野，“不过，又能怎么样呢？你在这个领域里面，同样无法杀人吧！”

  “等婚礼结束，就是你的死期。”吞噬把嘴从雅典娜的脸上挪开，他本来打算把雅典娜吞到肚子里的，但血盆大口落到雅典娜脸上的时候，却变成了亲吻。

  饶是如此，也把雅典娜吓得够呛，脸上一丁点儿血色都没有了。

  “我的确无法对你们出手，但是婚礼什么时候结束，由我说了算啊！”李野环视场内手牵手的众人，忽然道，“一拜天地。”

  话音刚落。

  场内临时配对的夫妻手牵手向着向着李野的方向鞠躬，身不由己。

  “二拜高堂。”李野继续道。

  白石城迅速乱了套。被
  婚礼笼罩的夫妻们拉着自己的新娘，四处寻找自己的父母，而他们的父母也在寻找自己的父母，没有父母的则在寻找他们父母的灵位，找到之后就是一个鞠躬……

  宙斯和波塞冬的父亲是克洛诺斯，克洛诺斯被他们关在的地狱最底层，他们不得不手拉手朝着地狱的方向鞠躬。

  他们身前，是阿波罗拉着的恐惧，和雅典娜拉着的吞噬、

  阿波罗和雅典娜都是宙斯的孩子，拜高堂的时候，自然会拜他们，拜完宙斯，还要去另一边拜赫拉……

  ……

  李野看着乱成一团的婚礼现场，琢磨着是不是靠这个婚礼领域熬过这一年了。

  反正在婚礼领域里，所有人都不能互相伤害，大不了让他们一直结婚。

  不过这样做，白石城的百姓可能就完了，诸神不用吃喝，他们不用一年，十天后就全都饿死了。

  ……

  不对。

  既然是婚礼，少不了吃的啊！

  李野看着一群仍然在找高堂拜的家伙，翻看着诸神的技能，最后把目光落在了农业之神德墨忒尔的技能上。

  他的所有技能都是关于农业的。

  百花盛放，四季更替，有他的技能在，似乎不缺食物……

  李野看着城市内外的焦土，挥手洒下了一片种子，动念间四季更迭，青草鲜花刹那间从土里涌了出来，盛开怒放……

  李野分出了二十个分身，从灵官令里取出了各种各样的乐器，奏响了婚礼奏鸣曲。

  他拥有乐惑众生的衍生技。

  当音乐响起的那一刻，所有人的心境仿佛都平和了下来，之前的深情款款是假装的，但在乐惑众生的影响下，临时结成的夫妻眼里，他们彼此之间仿佛真的诞生了情愫……

  刚才还在找高堂对拜的新人们，此时手挽着手跳起了欢快的华尔兹。

  当然。

  宙斯等人的神智不受影响，但身不由己被控制，仍然让他们从内心感到了害怕，不好的预感涌上了他们的心头。

  “李野，停下这该死的婚礼，你不是想要打死克苏鲁邪神吗？”宙斯道。

  “先缓和一下情绪，再把他们打死也不迟。”李野看着宙斯，温和的笑道，“也许，用不到你们，我就可以把他们弄死了，他们只是一些分身，不是吗？”

  “愚蠢的家伙。”吞噬道，“把我们困住有什么用？神使必须死亡才能下次降临，但降临教派的信徒只要献祭这个世界的生灵，我们就随时可以降临到这个世界。

  所有的神使都被困在了这场婚礼里面，没有人能阻止我们的再次降临，你死定了。”

  “或许吧！”李野看着吞噬，忽然对所有人用出了绳捆索绑的技能。

  果不其然。

  在婚礼领域里，并不限制增加情趣的小节目，何况，生命礼赞本就是和婚礼配套的，是婚礼的后续流程。

  “李野，你想干什么？”宙斯怒道，“你根本就不想诚心帮我们。”

  “不，我是真想帮你们的，但我更想自己主宰这一切，而不是被迫的被你们操控，威胁。”李野好整以暇的看着宙斯，拿出了化妆镜，“难道你们就不想为婚礼增加一些小情趣吗？”

  “你要和所有人为敌吗？”赫拉冷声问。

  李野摇摇头：“我只想看看自己能做到哪一步？以及在这一场不公平的战斗里面，为自己获得更多的利益。我从来不会平白的付出……”

  “你的技能里有婚典结界的影子，你就不怕我收回技能吗？”赫拉威胁道。

  “收回技能，你们将直面克苏鲁邪神。”李野道，“而你们仍然需要我的帮助，不会真的杀死我，从某种程度上而言，我立于不败之地。”

  (本章完)