# Chapter 0333
# Title: 第331章 禁术回溯
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40122791
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第331章 禁术回溯
2025-04-08 作者： 棉衣卫
   第331章 禁术回溯
  “你想好了，你是最弱小的一方。”宙斯皱眉道。

  “宙斯，还跟他说什么？”赫拉怒了，“没看出来吗？他根本不是诚心要帮助我们的、想想我们对他做过的事情，他怎么可能会真心帮助我们。

  他只想把我们所有人全部干掉，他的身体已经可以承受我们降临，我们应该做的是马上夺舍他，阿瑞斯，他不会帮你们的……”

  阿瑞斯等人的脸色突然变了。

  话音未落。

  赫拉已然收回了李野对她技能的控制权，刚才还熠熠闪光的技能树瞬间变回了灰色。

  紧接着。

  宙斯、波塞冬等人也收回了自己的技能……

  婚礼结界迅速崩塌。

  除了白石城的普通百姓仍然在婚礼中跳舞，奥林匹斯诸神和克苏鲁邪神几乎在同时摆脱了婚礼主持技能的影响。

  恐惧冷笑一声，第一时间杀死了和他手牵手的阿波罗，把他的脑子挖了出来，丢进了鱼神缸里。

  雅典娜也没能逃过吞噬的毒手，脑子被投进了鱼神缸。

  “李野，你太让我失望了。”宙斯失望的看着李野，叹道，“一个反复无常的人永远无法走到最后，因为没有人会帮助他。”

  “说的好像谁帮过我一样？”

  李野冷笑了一声，悍然发动了从雪莉那里得来的技能——禁术回溯，消耗自身的一项技能，使失去效力的一个技能重新恢复。

  队友祭天被他消耗掉，赫拉灰掉的技能，金苹果誓约重新被点亮。

  随后。

  李野试着献祭赫拉输给他，却灰掉的技能神权印记，下一秒，神权印记的技能消失，神婚永恒的神技被点亮；
  李野心头一跳，竟然有效！

  果然，任何一个技能放对了地方，都是神技。

  奥林匹斯诸神给他贡献了将近三百个灰色的技能，献祭一半，还能留下一半。

  留一半就足够了。

  毕竟，诸神的技能里，很多技能他都用不上。

  比如赫拉的神后威仪、孔雀翎审判，要么受限于性别，要么受限于妖物，放在他身上屁用没有，不如献祭掉，把一些灰色的技能重新点亮。

  最主要的是，点亮后的技能完全属于他了。

  奥林匹斯众神绝对想不到，他从雪莉身上夺来的技能，会起到出其不意的效果，让诸神的阴谋彻底落空。

  ……

  白石城里，民众们的婚礼仍然在进行。

  奥林匹斯众神和克苏鲁邪神重新开始了战斗。

  克苏鲁邪神想要诸神的脑子，也想占据李野的身体。

  宙斯等神灵一边护卫着李野不被克苏鲁邪神伤害，一边等待阿瑞斯等人重新降临替他们阻挡克苏鲁邪神，让他们完成对李野的夺舍。

  这个时候，他们已经不在乎那些还没有转移的神技了，只要能夺舍李野，从山河社稷图里逃出来，其他的技能都可以重新获取。

  妖物重新放了出来，以他们的实力和威望，找几个妖物重新刷技能很容易。

  李野没有管理会乱斗的众人，专心致志刷技能。

  神后威仪被他复活成了不忠审判，神谕宣告被他刷成了，不忠烙印……

  一会儿功夫，被赫拉封印的婚典结界就被他重新刷了出来。

  雪莉大概不会想到，她的鸡肋技能会在李野手里大放光彩。

  一会儿功夫，三百多个灰色技能被李野刷的剩下了一半。

  宙斯、波塞冬、哈迪斯、雅典娜、阿波罗，赫尔墨斯、赫拉的技能被他留了下来，其他神灵的技能都被他献祭了。

  去其糟粕，留其精华。

  哪怕现在返回地球，他不再觉醒任何一个技能，这一趟穿越也值了。

  ……

  李野献祭技能非常快。   
  诸神间的战斗却有些奇怪，他献祭的功夫，战场上就剩下了最强的宙斯四人，和恐惧等三个邪神杀的难解难分。

  但他们之间，相互看向彼此的眼神却越来越暧昧了。

  毕竟。

  刚才所有人都中了生命礼赞。

  生命礼赞不属于诅咒，是堂堂正正的生命大道，基本上没人能够免疫，克苏鲁邪神也不能。

  死掉的人无法再孕育。

  但活着的人是克制不了孕育的欲望的。

  宙斯、波塞冬等人一开始的战斗还是神技互殴，到后来，无论是他们，还是克苏鲁邪神，一个个全奔着对方的下三路打，专门盯着对方的生命之气了。

  眼瞅着越打越近，眼看都亲到一块去了……

  ……

  白石城里手牵着手刚刚拜完高堂的夫妻，看着天空中逐渐荒唐的战斗，越发不知所措。

  此时此刻，他们大概明白到底发生什么事了，根本没有什么窃神者，也没有什么诸神的游戏，根本就是诸神被困在了什么山河社稷图里，想借审判之神的身体脱困，代价是审判之神死亡。

  审判之神不愿意，所以，才千方百计的想要毁掉诸神……

  只要审判之神乖乖的解救诸神，就什么事都不会发生。

  不过，话说回来，让他们以自身为代价解救神灵，他们也不乐意，就像被降临一样，之前，信徒们认为被诸神降临是荣幸，现在觉得是灾难。

  和诸神比起来，其实白石城的百姓更希望主宰他们的神灵是穆。

  穆的神通看起来温和多了，无非是结婚许愿，把人拉进镜子里乐呵乐呵，最过分的就是让所有人一起生孩子，根本不会要人命啊！
  可现在，无论是邪神还是奥林匹斯众神，似乎都比审判之神更强势啊！

  ……

  “诸位，婚礼还没有结束，你们怎么又打起来了？”融合完所有技能，李野底气大增，他爽朗的笑了一声，重新展开了婚典结界，把纠缠在一起互相抢夺生命之气的宙斯等人重新拉回了婚礼现场。

  所有人再次身不由己的拉起了手，只不过，因为阿波罗和雅典娜等人死了，克苏鲁邪神和宙斯只能就近交换了夫妻身份。

  “不可能，你怎么还能用婚典结界，我明明收回了你的神技控制权！”赫拉忍受着身体的燥热，惊恐的看着李野，“不，怎么回事？我怎么感受不到神技的踪迹了？”

  “我也感受不到了。”宙斯骇然问，“李野，你做了什么？为什么你能吞噬我们的技能？”

  “为什么不能？很早的时候，我就告诉你了，我是圣人的弟子，而且我的运气很好。”李野笑笑，“从一开始，镇妖塔把我送到这个世界，就是为了让我汲取你们的技能啊！一切都是定好的宿命，没有人能够改变，就像你们永远无法从山河社稷图里逃出来一样……”

  扯虎皮做大旗，李野融合了宙斯等人的神技，断绝了他们最后的希望，双方已经不死不休，李野习惯性的把子虚乌有的后台又扯了出来。

  哪怕他已经占据了绝对的优势。

  宙斯等人神色骤变：“不，不可能，我们身上的神技仍在，你怎么可能突破我们的封锁，掌握我们的技能？”

  “接下来，轮到我来主宰世界了。”李野笑笑，看着越发焦躁的几人，道，“刚才婚礼被打断，是大凶之兆，看来你们这些新人未来的婚姻注定坎坷啊！但该走的流程还是要走完的，夫妻对拜！”

  婚礼仪式继续。

  宙斯和恐惧、波塞冬和吞噬、哈迪斯和黑夜，赫拉跟火焰，双双对拜。

  礼成的那一刻。

  李野的声音再起：“送入洞房。”

  神婚永恒，生命礼赞，永结同心——几乎在同一时间发动。

  技能效果迭加。

  早已在孕育的渴望里迷失了心智的宙斯等人，在一瞬间完成了生命之气的交换。

  他们怀上了彼此的孩子。

  然后，第一时间恢复了神智。

  此时，已经死了好几次的阿瑞斯等人再次降临，返回了白石城，看着白石城重新树起来的婚典结界，所有人都愣住了。

  很快，他们就发现，自己输给李野的那些技能感受不到了。

  他们完全失去了对李野的控制……

  (本章完)