# Chapter 0334
# Title: 第332章 堕落的奥林匹斯众神
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40129361
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第332章 堕落的奥林匹斯众神
2025-04-09 作者： 棉衣卫
   第332章 堕落的奥林匹斯众神

  “宙斯，你还对他抱有希望吗？他自始至终就没把你们当人看啊！”

  恐惧哈哈大笑，一点都没给宙斯留颜面。

  宙斯脸色铁青。

  他们种在李野身体里的技能被炼化，夺舍降临的希望彻底断绝，他有一种被耍了的感觉。

  至于李野说的逆天改命？

  对抗山河社稷图，同时拯救十二位主神，付出的代价恐怕不是李野愿意承受的。

  他是神王清楚的知道，妄动因果线，最终都会反噬到李野头上，绝对不是区区天劫那么简单？
  别说是李野了，就算是他，也不愿意为陌生人承担那么大的后果……

  万年的谋划，在这一刻功亏一篑。

  这是奥林匹斯神族的宿命吗？

  ……

  “和我们合作吧！”吞噬诱惑道，“把你们的思想投入鱼神缸，构建一个缸中之脑的世界，最后把李野投入缸中之脑，他身体里拥有奥林匹斯神族的神技，足以支撑起缸中之脑的运转……”

  “进入缸中之脑，跟在山河社稷图里有什么区别？”赫拉无比愤怒，她执掌孕育，曾经自己孕育赫菲斯托斯，却从没想过，有朝一日，她会被人强迫，而且怀上的还是邪神的孩子。

  “成为我们的一员，可以保留强大的力量。”恐惧蛊惑道，“只要我们吞噬的神灵足够多，缸中之脑就能变成真正的世界，与其被山河社稷图吞噬，为什么不能被我们吞噬呢！你们已经没有其他选择了……”

  “他改动了我们的命运，让我们永远无法脱离山河社稷图。”阿瑞斯等人恼怒的看向了李野，哪怕重新降临，在婚礼领域里，他们同样无法控制自己的身体。

  而且，还要被迫执行被他们夺舍的人之前在做的事情——洞房。

  婚礼主持是让就近的两个人成为夫妻。

  强调的是就近，并不区分性别和年纪……

  所以，当他们降临的时候，所经历的事情格外屈辱。

  不同于当时被李野的生命礼赞，那时的他们带着对自由的渴望，可以承受任何过分的事情。

  现在希望被剥夺。

  前仇旧恨加在一起，李野已经超过了困了他们一万年的山河社稷图，和克苏鲁邪神，成了他们心中最恨的人……

  ……

  “宙斯，你宁愿相信克苏鲁邪神，也不愿意相信我吗？”

  李野幸灾乐祸，双方已经不死不休，他的言语之间自然不再客气。

  当宙斯等人算计他的时候，他们已经是仇敌了，只不过宙斯以为他能掌控局面，双方才看似和谐而已。

  如今，宙斯等人的本体被困在山河社稷图里，只是神使降临，平白多出了一百多个技能的李野，根本不惧他们……

  “好，我同意你的条件。”宙斯深深看了眼李野，答应了克苏鲁邪神提出的条件。

  “正确的选择。”恐惧张狂的笑了一声，“降临教派的信徒已经在献祭世界了，接下来会有更多的我们降临，我们会以这个世界为起点，鲸吞整个宇宙。”

  “我们可以帮忙。”宙斯道，“分布在各地的教堂，就是一座巨大的献祭阵法，一旦启动，整个世界的生灵都将被收割，我们的神识会穿透山河社稷图，以缸中之脑为锚点，强行投射到这个世界……”

  ……

  献祭整个世界？

  李野愣住，果然还是神更狠，他想活命最多逼自己。

  这些神灵为了脱困，动辄就要把整个世界的人命往里填，而且，听宙斯的口气，他们从一开始就打算把这个世界献祭了的。

  当他们准备献祭世界的时候，已经堕落成邪神了啊！
  不能让他们献祭世界？
  他的婚礼领域能困住神使，不一定能困住献祭世界降临的邪神，缸中之脑的世界一旦完成，他的处境也就危险了，毕竟，那是克苏鲁邪神用来对付山河社稷图的工具。

  现在，克苏鲁邪神的缸中之脑只差宙斯、波塞冬、哈迪斯、赫拉四个主神了，保证宙斯四人的不死，可以拖延缸中之脑一段时间。

  可婚礼总有结束的时候，让他们活容易，可阻止他们死太难了。

  毕竟，宙斯等人降临的身体死亡，只需要脱离他们降临的身体，而等他们离开降临的身体，再次降临的时候，肯定就不在他附近了。

  钱能改命没有影响到几人不是什么大问题，白石城一城的民众都可以被他改命，通过他们可以间接影响宙斯。

  但他更改宙斯的命运，等同于直接破坏了他们献祭世界的行为，这么大的因果他担的住吗？
  如今，他的修为不过是金仙，上个世界，木吒也是金仙修为，在天劫里，最后修为耗尽，差点就被天雷劈死了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  这个世界，他不仅没有玲珑塔那样擅长防护的妖物帮他抵挡雷劫，宙斯和克苏鲁邪神怕是也要趁火打劫，在雷劫里对他出手的……

  镇妖塔会把他拉回去吗？

  李野下意识看向了化妆镜，化妆镜的妖气仍然跟镇妖塔相连，应该是宙斯顾忌镇妖塔背后的圣人，没敢动这道妖气。

  可最终，李野放弃了依赖镇妖塔的想法，镇妖塔暗中帮他，只是他的推测，这里面不确定性太高了，凡事还是靠自己更稳妥。

  “宙斯，你可知罪？”李野看着宙斯等人，毫不犹豫对所有人，包括克苏鲁邪神使用了禁忌审判。

  下一瞬。

  克苏鲁邪神的头顶上出现了他们屠戮城市的画面，这很正常，他们就是一路杀过来的，这就是他们的罪行。

  而宙斯等人头上，显示的是他们在山河社稷图里算计李野的一幕，画面里清清楚楚的显示了他们要夺舍李野，并献祭整个世界的阴谋。

  白石城里有许多普通百姓，他们听不到克苏鲁邪神和宙斯的对话，但禁忌审判的画面是公开的，当看到诸神密谋祭献整个世界的时候。

  所有的百姓全都震惊了，这一刻，他们心中唯一的一丝侥幸彻底断绝了。

  诸神竟然要献祭整个世界，这可比他们把世界当游戏场残酷太多了。

  “审判之神，我们支持您，一定要打败诸神！”一个战神教的信徒仇恨的看着天空中肚子越来越大的诸神，愤怒的吼道，“只要能打败他们，我们愿意付出一切代价。”

  “我也愿意付出任何代价。”至高神教的一个主教看着天上的宙斯，眼神里满是死寂和仇恨，曾经，他无比虔诚的信仰至高神，即便李野百般抹黑至高神，他仍然坚定的为宙斯说话，毕竟，他有现在的成就全得益于神灵的眷顾。

  可现在，真相让他感到无比恶心，如果有可能，他宁愿拉着宙斯同归于尽，这是信仰崩塌后的绝望……

  “你们犯下了不可饶恕的罪行，我惩罚你们一刻不停的和你们的配偶跳双人舞，直到世界末日。”李野看着宙斯等人，宣判道。

  他的禁忌审判只能判罚目标他所掌握的技能，来自诸神的技能都太过正统，一不留神就会要了他们的命。

  现在，李野要的是他们不死。

  所以，命运共舞正好，只要他们一刻不停的跳舞，想死也死不到。

  李野的话音刚落。

  挺着大肚子的宙斯就拉起了恐惧的手，和他跳起了华尔兹；
  波塞冬等人也不例外……

  阿瑞斯等人对视了一眼，默默垂下了头，生怕引起李野的关注，此时此刻，他们只想赶快结束这该死的婚礼，然后，他们会不惜一切代价干掉宙斯。

  “李野，你现在无论做什么都迟了。”恐惧怪笑，“我的其他分身已经降临了，他们正在屠戮这个世界，死去的人越多，我的力量就越强大。”

  李野扫了他一眼：“阿瑞斯，婚礼结束后，你和赫菲斯托斯会拼尽全力和恐惧降临的分身对抗，拯救这个世界。”

  “李野，你不能更改我的命运。”阿瑞斯一激灵，猛地抬起头来。

  “你的命运由我做主。”李野哼了一声，转向了雅典娜，“雅典娜，婚礼结束后，你和阿波罗金将去迎战黑夜降临的分身，阻止他们毁灭世界。”

  “我绝对不会执行你的命令。”雅典娜屈辱的道，自从遇到李野，她承受的屈辱太多了，之前是被迫把自己的欲望展示给世人，再后来是孕育，现在是和凡人洞房。

  哪怕这些都不是她的身体，但所有的感知都会投射到她的本体上，等同于她遭受了侮辱，她是智慧之神，曾经创造了属于自己的圣斗士，虽然圣斗士都陨落在了妖物动乱里，但她自认为自己仍然是圣洁的。

  可现在，圣洁被践踏的一塌糊涂，最关键的是，她必须堕落，投靠克苏鲁邪神才能存活……

  想想自己悲惨的未来，她就有一种毁灭一切的冲动。

  “赫尔墨斯，你和德墨忒尔、阿尔忒弥斯、阿芙洛狄忒将协作去迎战火焰邪神，阻止他毁灭世界。”李野面不改色的继续更改他们的命运。

  尽一切可能延缓灾难的发生。

  安排完阿瑞斯等人的命运，天劫没有降临，李野暗自松了口气，果然，他做的这些安排对世界的影响并不大。

  当然，也有一种可能，就是阿瑞斯等人无论怎么做，都阻止不了克苏鲁邪神毁灭这个世界……

  “审判之神，我们要做什么？”

  李野的追随者们仰头看着他，问。

  此时此刻，所有人众志成城，每一个人都想为这个即将毁灭的世界尽一份力。

  (本章完)