# Chapter 0335
# Title: 第333章 殉情
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40129362
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第333章 殉情
2025-04-09 作者： 棉衣卫
   第333章 殉情
  白石城里的所有人都接受了李野的钱财。

  他们每一个人都是杀手锏，李野可以通过他们任何一人引爆这个世界。

  所以，李野不会更改他们的命运。

  他下达的任何一个命令，都可以算作改命。

  所以，李野没有说话，只是挥了挥手，然后结束了婚礼领域。

  所有连接在一起的人们弹射式的分开，然后在洞房后迅速抛弃了自己的爱人，隐入了人群里面，再也不想和自己临时结成的夫妻见面了。

  天空中发生的事情非常悲壮，但不能细琢磨。

  毕竟，一群琢磨着发起世界末日的大佬当时正在做的事情，委实跟末日沾不上边。

  婚礼领域结束的一刹那，阿瑞斯等人本来想攻击宙斯，帮他们解脱的，但在飞身而起的一刹那，却身不由己的奔向了不同的方向。

  他们缺少防护类技能，没办法抗拒李野为他们更改的命运。

  对李野的诅咒和谩骂响彻了整个天际。

  ……

  婚礼领域结束，宙斯等人仍然抱在一起跳舞，但他们已经可以发起攻击了，不过，李野对他们的审判里有跳到世界末日，所以，他们无法毁灭自己的身体。

  不过，没有人把李野的审判当一回事，因为世界末日马上就要来了。

  到了他们这个级别，屠杀一个世界再容易不过了，更何况，克苏鲁邪神本来就是靠吞噬毁灭世界成长的。

  雷霆、亡灵、火焰、海水……

  几乎在同时攻向了李野。

  李野凛然不惧。

  毕竟，他保留了绝大多数有用的神技，哪怕神技对攻，李野也不怕他们，他已经免疫了绝大多数神技。

  一个人掌握一百个神技，和十个人掌握一百个技能，威力肯定不一样。

  何况，宙斯等人还抱在一起跳舞，很多神技受限于身体，施展不出来。

  宙斯的天罚之链，可以撕裂空间，雷霆落下的时候，到处都是空间裂缝，没办法使用虚空类技能，李野索性撑开了结界，把所有的追随者笼罩在其中，带着他们用飞行的方式转战其他城市。

  在飞行的过程中，李野仍不忘使用痛击我的队友，帮自己和所有人提升了一波。

  宙斯等人和克苏鲁邪神抱在一起跳着舞，一路追着李野杀，他们所过之处尸横遍野，死去的尸体化作了亡灵，又会融入哈迪斯的亡灵大军。

  但李野已经顾不了那么多了，世界那么大，他以一己之力，又能救几个人？

  带的人越多，他行动越不方便。

  李野现在只想看看，这个世界到底发生了什么事？

  “罗伯特，接下来你会遇到庞丰和唐杰。”李野回头看向队伍里的商业神教圣子，随口为他改了命。

  没过一会儿。

  李野看到庞丰和唐杰裹挟着黑烟，一路狂奔，朝他们飞奔了过来。

  庞丰看起来情况要好一些，毕竟，他的傀儡可以替死，而且，他和布偶缔结了永结同心，布偶不死，他的状态就会一直恢复。

  但唐杰就惨了一些，他整个人陷入了昏迷的状态，头顶上漂浮着一个白纸灯笼。

  纸灯笼里的烛火熄灭了。

  全靠庞丰扛着他前进。

  准确的说，是庞丰把他当成了盾牌，用他抵挡来自外界的一切伤害。

  唐杰的技能灯灭人亡，他主动熄灭自己的灯笼，会使自己陷入虚弱状态，免疫所有的伤害，自身无法行动，灯火复燃之时，他吸收的伤害都会转为他的属性。

  显然，他们遇到的敌人太强大，以至于两人不得不联合，用出了帮唐杰快速成长的方法，以期在对战中获得胜利。

  在他们身后，是流淌的黑色浓浆。

  浓浆不知道是什么材质，散发着恶臭的气息，所过之处，大地被侵蚀，树木凋零，连高山也会迅速腐蚀……

  山林中的走兽，天空中的飞鸟，全都被这黑色浓浆卷入其中，成为了它的养分。   
  什么玩意儿？

  李野皱了下眉头，挥手间甩出了一道星力，把庞丰两人从地上卷到了天空之中，然后召唤雷霆，劈向了乌漆嘛黑的邪神。

  雷霆落下的地方，黑色浓浆翻滚，发出了嘶鸣，然后，化作了一只足有千米长的巨手，抓向了天空中的李野。

  “李野，小心，这家伙不知道是什么玩意儿，根本打不死。”庞丰连忙道，“唐杰搜集的亡灵都被他吞掉了，吞的东西越多，他越强大，好几个城市被它吃光了。”

  “李野，你完了，是我的分身。”吞噬桀桀笑道，“他们献祭了一个城市的人口，才把它召唤下来，它可以吞噬一切能量，你打不死它的……”

  话说了半截。

  哇！
  一声婴儿的啼哭。

  却是赫拉率先诞下了一个婴儿。

  那个婴儿出生浑身就燃烧着白色的火焰，脑袋尖尖的，一张嘴一口獠牙，看上去就像是一个怪物……

  朝那个婴儿看了一眼。

  李野一伸手，把婴儿抓到了手里。

  赫拉想抢回自己的孩子，但被迫跳舞的她，甩出的神力却连李野的边都碰不到。

  然后，李野召唤太阳星力，烧灼对面的邪神，可一切邪祟的克星太阳星力，落入黑色浓浆，却连个浪花都没泛起来，就被吞噬掉了。

  李野清晰的看到，吞噬了太阳星力后，那家伙的体积至少壮大了一圈。

  李野的追随者们看到这一幕，脸色在一瞬间变得非常难看。

  如果世界上都是这样的怪物，那么距离世界毁灭也就不远了。

  毕竟，他们就是世界上最强的精锐，其他城市里的百姓根本不可能是他的对手。

  永结同心可以保证夫妻双方互相提升状态，但邪神一吞就是整座城市，夫妻一起进了它的肚子，谁也不可能活下来。

  嗖！
  嗖！
  嗖！
  第二轮落下的阳光袭击了背后的追随者。

  遇到了新的敌人，李野再次靠他们提升了一波，然后迅速开启了婚礼结界，这次，他省略了开幕词：“我宣布，婚礼开始。”

  婚典结界铺开。

  肆虐的黑色浓浆强制恢复成了人形。

  李野随手把婴儿甩了过去：“我宣布你们两个结成夫妻。”

  话音一落。

  一对婚戒凭空出现在了吞噬分身，和赫拉生出的怪物宝宝无名指上，永结同心的技能瞬间生效。

  “李野，你想干什么？”赫拉惊恐的问。

  李野回头看了赫拉一眼，微微一笑，结束了婚礼领域，然后，同步取消吞噬分身和怪物宝宝的永结同心，然后，劈出了一道水箭。

  贯穿了婴儿脆弱的脑袋。

  哪怕它是赫拉和克苏鲁邪神的结晶，但刚出生的它，力量也很弱小。

  李野一击，轻而易举的干掉了他，连带着他的灵魂都粉碎了，毕竟，李野掌握着哈迪斯的技能，没有灵魂能逃出他的控制。

  “不！”赫拉歇斯底里的大叫，“他还是个孩子，你竟然残忍的杀害了他……”

  与此同时。

  李野回过头来，微微一笑，殉情发动。

  刚才还不可一世的黑色浓浆，在婴儿死去的那一刻，顷刻间分崩离析，消散在了天地之间。

  “不可能。”吞噬惊呼出声，“你做了什么？”

  “殉情，是斯科特的技能。”宙斯道，“那个没用的鸡肋技能，结合他的婚礼领域，没有人能够抵挡，快想办法，否则，我们所有人都会被杀死……”

  ……

  (本章完)