# Chapter 0336
# Title: 第334章 绝望的众神
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40133723
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第334章 绝望的众神
2025-04-11 作者： 棉衣卫
   第334章 绝望的众神

  回答宙斯的是沉默。

  即便是克苏鲁邪神也知道，婚礼领域加上殉情，李野在这个世界已经无敌了，除非他们的本体能够降临。

  但他们做的一切是为了什么，不就是因为本体被困住，没办法出来吗？
  “看看你们干的蠢事，竟然给自己培养出来一个这么强大的敌人。”恐惧恼羞成怒，开始指责宙斯。

  宙斯无言以对。

  李野成长到现在这个阶段，还真是他们大口大口喂出来的，想甩锅都没地方甩。

  一想到这个，宙斯难受的就想吐血。

  他也不知道从哪个环节开始，事情就突然失去控制了，从他们谋划李野到失控，连一个月都不到，简直活见鬼。

  之前那些时空行者在这个世界呆了好几年，也没李野这么能折腾……

  怪不得镇妖塔后面的圣人会重点关注他。

  这个时候，宙斯笃定李野背后真的有圣人，只有这样，才能让他的心里感觉好受点。

  “真是活见鬼，为什么会有殉情这样的技能？”吞噬抱怨，他一个强大的分身就那样无声无息的消失，他没来由的从心底产生了一丝恐惧。

  “不要互相抱怨了，现在我们更应该做的是，想办法把这个麻烦解决掉。”赫拉道。

  众人沉默。

  片刻。

  火焰道：“没有更好的办法，除非世界各地其他分身能迅速成长起来，或者梦境夺舍了他的身体。”

  宙斯尴尬的转过了头，梦境和鱼神缸结合在一起的邪神，只有王灵官的防护，它或许还能夺舍李野，但它在鱼神缸夺舍李野的时候，又为李野加了一层防护。

  李野如今又融合了他们技能，这辈子鱼神缸或许都夺舍不了了。

  突然。

  宙斯肚子一疼，他和恐惧的孩子也生了下来，生出了一个怪物。

  李野第一时间把那个怪物抓到了自己身边。

  宙斯的生产像是开了一个头，恐惧、吞噬、火焰、波塞冬等人陆陆续续生产。

  一会儿的功夫，李野就搜集了一堆刚刚出生的小怪物，被他串起来绑到了自己身边。

  这些怪物从李野身上感觉到了恐惧，一个个张牙舞爪的想干掉李野，但刚出生的他们太弱小，甚至近不了他的身。

  聚拢了这一群小怪物后，李野又为宙斯等人续上了生命礼赞。

  不知道降临教派召唤下来多少个邪神，用宙斯等人生的小崽子和怪物同归于尽，总好过让自己人献身。

  现在，李野是强势的一方，已经懒得跟宙斯等人交流了。

  “庞丰，给他们用上童心牢笼。”李野回头看了眼庞丰，吩咐道。

  “是。”庞丰点点头，毫不迟疑的给宙斯等人上了技能。

  此时此刻，他对李野已经佩服的五体投地了，被宙斯等人传送走的时候，他还以为李野完了，没想都再见面，李野已经可以压着神使揍了。

  人比人得死，货比货得扔，庞丰默默叹息了一声，越发庆幸自己当初投降的早。

  “要把唐杰唤醒吗？”庞丰问。

  “不用，就这样挺好。”李野看了沉睡的唐杰一样，道，“遇到邪神，先让他挨一轮攻击，有利于他成长。”

  灯灭人亡，算是另一类成长之道，但和痛击队友比起来，唐杰的成长之道太被动，而且，太依赖妖物，不适合他。

  被种上童心牢笼，宙斯等人的言行蜕化回了孩童水平。

  虽然神通时期的孩童智力仍然超群，但孩子毕竟是孩子，更找不出对付李野的办法了。

  接下来。

  李野带着他的军团，辗转征战四方，遇到降临的邪神，就是一套丝滑的小连招。

  哪怕再强大的邪神在他的手下也走不过一个回合。

  晋升金仙后，李野的神识覆盖的范围极其广阔，降临教派的信徒想藏也藏不住，也被李野一网打尽。

  即便偶尔有漏网之鱼，也无所谓。

  几个降临教派的信徒，搞不了大型的献祭。

  没有祭品，也就不可能把克苏鲁邪神召唤下来……

  半个月后。

  所有被召唤下来的邪神连同降临教派的信徒被李野一扫而空。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  邪神肆虐，毁灭了不少城市，但因为李野的速度足够快，至少一半的民众被他救了下来。

  人们对他感恩戴德。

  尤其当诸神做的事情传播开后，几乎没有人愿意继续信仰神灵了。

  阿瑞斯等和降临在各地和邪神战斗的神使，有的在和邪神的战斗中被打死，有的邪神被李野打死后，他们自爆返回了山河社稷图……

  肃清邪神后，乱糟糟的世界突然恢复了平静，只余下了仍然被李野审判的宙斯等人。

  世界末日没有降临，他们不得不手拉着手在天空中跳着华尔兹，永不停歇。

  神力耗尽的那一刻，或许才能停止吧！
  ……

  山河社稷图内。

  宙斯等神灵的本尊和几个克苏鲁邪神聚集在了一起，眺望着人间，看着说着童言童语，抱在一起跳舞的自己。

  相顾无言。

  阿瑞斯等人仍然可以降临，但再降临除了给李野送经验，没有任何意义了。

  几个克苏鲁邪神连降临都做不到了，因为人间已经不剩多少个降临教派的信徒了，他们的确可以蛊惑人们再次堕落。

  可是，献祭是需要实力的，蛊惑再多普通人堕落又能怎么样，难道让他们献祭自身吗？

  “失败了。”宙斯长长叹息了一声，“我从来没想到，会以这样一种方式失败，看到李野的时候，我本以为看到了希望，没想到带来的却是灾难。”

  “他会离开这个世界的，等他离开后，我们又会获得新的机会了。”波塞冬道，“还会有新的时空行者抵达，把他们培养起来……”

  “李野一旦回归，会把许愿神灯带走，没有许愿神灯，我们就无法把自身的技能送出去，没有技能，我们逃出去也是一个死。”阿瑞斯沮丧的道，“而且，再没有一个时空行者的身体能够承受我们同时降临了，他们的身体太弱了，而且，留给我们的时间也不多了。”

  “不，等李野离开，我们还有机会。”恐惧道，“鱼神缸他带不走，有鱼神缸在，我们就有机会，鱼神缸是仿照山河社稷图创立的……”

  “我们的脑子可以融合进鱼神缸，但是神技呢？”哈迪斯道，“失去许愿神灯，还有谁能集合我们所有的神技？”

  “得想办法把许愿神灯夺回来。”宙斯道，“许愿神灯才是我们的希望。”

  “想拿回许愿神灯，我们必须在悖论愿望里赢了李野。”雅典娜道，“但李野应该有必胜的衍生技，如果我们能赢，早就从山河社稷图里出去了，毕竟，赢了李野，就拿到了他所有的技能……”

  “他之前到底经历了什么？”阿波罗道，“他的技能竟然完克我们，而且，跟我们的技能效果完全不一样。”

  没有人理会阿瑞斯的牢骚。

  阿尔忒弥斯沮丧的道：“无解了吗？我们注定被困在山河社稷图里，然后被它消化吗？”

  “阿尔忒弥斯，不要放弃希望，只要能活下去，就有机会。”赫拉道，“回炉重造的妖物诞生的技能都很奇怪，只要有新的时空行者，我们未必不能把他们培养成第二个李野。”

  “哈迪斯，你有没有想过夺舍庞丰，不被李野发现。”吞噬道，“李野对庞丰非常信任，这是我们唯一的机会。”

  “李野有可以看穿一切的破妄之眼。”哈迪斯道，“降临的一瞬间，就会被发现了。”

  “我们亲手打造了一个无解的怪物。”宙斯苦笑，看着被李野当成玩具的自己的化身，道，“看来只能等他离开了，值得庆幸的是，他只在这个世界停留几个月了。”

  “好不甘心啊！”赫拉长长叹息了一声，“只要我们的本体能够降临，任何一个人都可以捏死他。”

  “就这样吧，别抱怨了，还好我们还能支撑一段时间。”宙斯道，“那个破烂的人间，就留给他折腾吧！”

  ……

  世界暂时恢复了和平。

  这么多场战役下来，李野的修为稳步向上攀升。

  金仙不再划分境界，就像是一个无底洞一样，他的体内积存了无穷无尽的法力和太阳神力。但距离突破大罗就差那么一步。

  李野虽然从宙斯等人那里搞到了不少技能，但那些技能加在一起，合成不了一个完整的大道法则。

  而且，他虽然拯救了世界，把自己的声望推到了巅峰，却没有让几个妖物再觉醒任何一个新的技能。

  这个世界的民众把功劳都算到了他的头上，而不是化妆镜和油灯，或者婚戒。

  李野俨然取代了奥林匹斯诸神，成为了这个世界唯一的信仰，哪怕他无法为信徒们提供神力和神技。

  人们依然毅然决然的抛弃了曾经的信仰。

  建立在各地的豪华教会都被他们拆掉了，神像也被砸掉了。

  诸神献祭世界的阴谋暴露后，这个世界展开了一场轰轰烈烈的灭神运动，或者说，塑造新神的运动。

  哪怕家园再残破，各地仍然第一时间树起了李野的雕像。

  ……

  (本章完)