# Chapter 0337
# Title: 第335章 山河社稷图
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40133724
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第335章 山河社稷图
2025-04-11 作者： 棉衣卫
   第335章 山河社稷图

  宙斯等人的神使仍然在跳舞，但他们却不再释放神力攻击李野了，小孩子的心态的他们，不愿意多浪费哪怕一点力气打一个打不倒的敌人。

  内心的惧怕让他们想逃离李野这个大魔王，哪怕跳着舞逃走也好。

  在李野的强势控制下，已经不是他们想逃就能逃走的了，李野会用太阳神力牵着他们，把他们控制在自己眼皮子底下。

  鱼神缸里只差四个诸神的脑子了，李野不想出任何意外。

  于是。

  宙斯等人手拉手在空中跳舞的场景俨然成了一道最靓丽的风景。

  ……

  “李野，我们想回地球。”庞丰和唐杰站在李野面前，期期艾艾的道。

  “担心我走了，奥林匹斯众神报复你们？”李野笑着问。

  “这是一个方面。”庞丰道，“主要是因为我们感觉这个世界限制了我们发展，继续下去，也不会有太多成就了。”

  “我们也想像李哥一样，可以凭借妖物称霸一个世界。”唐杰讪讪的陪着笑脸，“把奥林匹斯众神压着打，太威风了。”

  “我是幸运，他们被山河社稷图困住了出不来，但凡有一个大家伙能从里面跑出来，我也完了。”李野朝天空中看了一眼，道，“我们得感谢山河社稷图，不愧是老祖宗的法宝……”

  “感谢我？你毁了我所有的布局。”李野的脑海里，鱼神缸的声音突然响起。

  “果然是你啊！”李野不再理会庞丰，而是看向了鱼神缸，叹了一声，用神识跟它交流。

  “你早知道了。”鱼神缸道。

  “你困了他们一万年，除非你想让他们摸清楚你的构造，否则，克苏鲁邪神又怎么可能知道山河社稷图的原理？”李野叹道，“梦境早就被你吞噬了吧！”

  “没错。”鱼神缸道，“我观察了梦境一万年，可以完美的模仿他的所有技能，不被他们发现，本想着引诱他们把自己的思想投进鱼神缸，再把他们一网打尽，结果全毁在你手里了……”

  “所以，我也是你计划里的一环吗？”李野问，“利用许愿神灯把技能全送到我身体里，搞定了他们的思想，最后趁他们夺舍我的身体，一举夺走所有的技能，这就是你的计划吧！”

  “没错。”鱼神缸道，“为了这个计划，我准备了许多年，包括引诱克苏鲁邪神，让他们发现我的秘密，暗中传授宙斯等人夺舍之法……

  可惜，全被你毁了。”

  “在你的计划里，我的结局是什么？”李野问。

  “……”鱼神缸陷入了沉默。

  “死亡，对吧！”李野无所谓的笑笑，“如果我没猜错，山河社稷图困住不光是宙斯等人，整个世界也被你困住了吧！”

  “你怎么发现的？破妄之眼还不至于看穿山河社稷图！”鱼神缸道。

  “一切都太巧合了。”李野道，“或许德拉莎是一开始是我随机遇到的，但后来的艾兰，包括降临神教突然就用龙族祭祀，甚至在商业之都遇到赫尔墨斯和卢瑟，这些巧合就像是精心设计过一样。

  我不得不怀疑无形之中有一双手在暗中推动这一切，一开始我以为是宙斯，但后来，我发现宙斯他们也被牵着鼻子走……”

  “所以，你就怀疑到了我？”山河社稷图问。

  “一开始没怀疑你。”李野道，“我故意带着宙斯在人间搞出了那么大的动静，其实就是想引你出来，想利用你来对付宙斯的。

  毕竟，这个世界最强大的就是你，你可以镇压他们一万年，没道理他们都要脱困了，你仍然无动于衷。

  但你一直没有出来，这就证明，事情并没有脱离你的掌控。

  如果不脱离掌控，那就只剩下了一个原因，宙斯等人以为的脱困仍然在你的体内，你为他们设计了两层监狱。   
  我曾经问过宙斯，山河社稷图在什么地方，他说你擅长空间之道，藏起来没有人能找到。

  后来，你又说它的本体十分虚弱，一旦被找到，就会被杀死。”

  呵！
  李野轻笑了一声，道：“我见过夺舍了李靖的玲珑塔，知道它有多强大。你可比玲珑塔强大太多了，即便你夺舍的是一个凡人。

  这一万年，也足够你成长到，可以镇压一切了，怎么可能会因为害怕躲起来？所以，当时我就怀疑你在我身边了！
  我怀疑过身边的每一个人，包括庞丰，直到你出现，我把怀疑目标重点放在你身上。”

  “为什么？”鱼神缸道，“我确认自己伪装的很好。”

  “克苏鲁邪神最想的应该是逃离你，而不是算计奥林匹斯众神。除了你，没人对宙斯他们的脑子感兴趣了！”

  李野笑笑，“但也仅仅是怀疑的成分多了一些，毕竟，克苏鲁诸神万一想要宙斯的力量呢？直到你突然夺舍我，我才真正确定鱼神缸里就是你……”

  “为什么？”山河社稷图问。

  “我从来没有触碰过你，但你的妖气却连接到了我的身上，从来没有一个妖物能做到这一点。”李野笑笑，“除非我无时无刻都在接触你，如果我没猜错，你可以影响，或者夺舍到这个世界上任何一个人吧？”

  “没错。”山河社稷图道，“这是我的能力，只要我想，被我困住的每一个人都会受我的意志力影响，我可以左右他们的言行。

  卢瑟是被我引到商业之都的，赫尔墨斯也是我故意引过去的。甚至在你设计剧本的时候，斯科特和雪莉也是受我的影响，主动冲向你的……”

  李野陷入了沉默，好强大的能力，山河社稷图已经进化到拥有世界意志了。

  “原来我露出了这么多漏洞吗？”鱼神缸笑了，“既然你发现了我，为什么一直没有拆穿我？”

  “拆穿你干什么？联合宙斯他们一起对付你吗？”李野笑了，“除了让我陷入被动，没有任何好处。

  而且，只要你不跳出来，我甚至打算一直装糊涂，直到我离开为止，可惜，你终究还是没有忍住……”

  “我的计划被你毁掉了，难道眼睁睁的看着你离开吗？”山河社稷图哼道，“镇妖塔把妖气重新放了出来，留给我的时间不多了。

  所以，我才给宙斯营造了一个马上就要吞噬他们的紧迫感，让他们以为自己要死了，破釜沉舟把技能塞给你。

  我困了宙斯他们一万年，不想功亏一篑……”

  “女娲在召唤你吗？”李野问。

  “没错。”山河社稷图沉默了片刻，道。

  “把他们的本体一个个放出来吧！”李野想了想，道，“我帮你对付他们，但前提是一年之后，让我离开。”

  “你怎么对付他们？”山河社稷图问。

  “更改他们的命运，利用殉情杀死他们。

  殉情是因果技，找到机会，杀死他们非常容易，一群人我或许对付不了，但由弱及强，对付他们应该容易。

  我想，你吸收了一半奥林匹斯神灵，哪怕我离开，剩下的自己应该就能搞定了吧……”李野看着鱼神缸，问。

  “差不多！”山河社稷图道，“至少吸收八个，再加一个主神，剩下的我应该就能搞定了，你答应帮我，我放你离开。不然，我想切断你和镇妖塔的联系，非常容易，这是属于我的世界，在我体内，镇妖塔无法对你们定位，他只会定位到我……”

  李野看了眼鱼神缸，忽然把一个宙斯生的娃娃拉到了身前，往他手里塞了一枚金币：“九个月后，你会目送我离开这个世界，回到地球。”

  李野信不过山河社稷图，他不得不给自己上了一份双保险！

  (本章完)