# Chapter 0338
# Title: 第336章 德墨忒尔之死
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40133725
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第336章 德墨忒尔之死
2025-04-11 作者： 棉衣卫
   第336章 德墨忒尔之死
  “你太谨慎了。”山河社稷图道，“我还不至于冒着得罪圣人的风险，把你困在这个世界。而且，你拥有无限成长的可能，我还想跟你交个朋友呢，我有种预感，你会在接下来的浩劫里大放异彩。”

  “你也认为接下来会发生劫难？”李野问。

  “李野，你要干什么？”庞丰小心翼翼的问。

  他知道李野在跟鱼神缸交流，所以没有打扰他，没想到一会儿李野直接给自己逆天改命了。

  “准备战斗。”李野看看两人，道，“打完奥林匹斯众神，我们一起回去。”

  庞丰的童心牢笼非常好用，而且不是什么负面技能，大多数人对它几乎没有免疫，有他在，打完全体的神灵更容易。

  “……”庞丰皱眉，“他们不是不敢下来了吗？”

  李野没有回答他，而是把他的军团再次召集了起来，金仙的力量可以无限提升，他不会放过任何一次机会。

  山河社稷图内。

  时刻关注李野的宙斯等人心头一凛，同时生出了不好的预感。

  李野都快把他们折腾出精神问题了。

  “他想干什么？”赫拉冷笑，“他还想打进山河社稷图不成？”

  话音未落。

  掌管农业的德墨忒尔突然从他们身边消失。

  下一秒，已然出现在了李野身前。

  德墨忒尔本就不擅长战斗，眼前的场景突然变换，他还没有回过神儿来，已然被扯进了婚礼领域之中。

  一个青脸獠牙的小怪物丢到了他的身边，和他配成了夫妻。

  见鬼？

  发生了什么事？

  他从山河社稷图里逃出来了吗？
  德墨忒尔一脸懵逼，还没等他想明白发生了什么事，庞丰已经把童心牢笼套在了他的头上。

  与此同时。

  李野令人厌恶的声音响起：“德墨忒尔，我宣布，你和那个小怪物结成夫妻。”

  婚戒自动套在了他的无名指上。

  德墨忒尔大骇，惊恐的求饶：“你干什么？不要杀我，我可以为你做任何事情……”

  虽然心智退化到了儿童时期，但李野曾经做过的事情历历在目。

  德墨忒尔自然知道接下来等待他的是什么，趁着在婚礼领域内没办法杀人，他连忙求饶。

  “晚了！”李野叹息了一声，利用意念移物，把一枚金币和一团污秽丢到了他的身上，“德墨忒尔，你的生命将和山河社稷图彻底融为一体……”

  说完后。

  李野想用生命礼赞把德墨忒尔捆上，可完全形态被带入人间的他，轻轻一闪，就躲开了李野的星力绳索。

  他虽然不擅长战斗，但是速度足够快。

  李野微微皱了下眉头，解除了婚礼领域，先朝着自己人来了一波提升实力，才帮德墨忒尔解除了永结同心的效果，出手攻向了德墨忒尔的小妻子。

  但完整形态的德墨忒尔显然不是削弱了不知道多少倍的神使。

  李野打过来的时候，他已然带着自己的妻子闪避到了一边。

  然后。

  周围的树木、野草开始飞速增长。

  发芽、开花、结果、落叶，凋零……

  四季飞速变换。

  一晃的功夫，德牧特尔控制的领域里，已然经历了十几年的时光。

  李野的军团里有不少上了年纪的老兵，时光荏苒，一晃十几年过去，有很多人直接步入了暮年，还有一些人化成了枯骨……

  德墨忒尔的四季轮回。

  李野咂了下嘴巴，他曾经也得到了德墨忒尔的四季更替技能，却只能催生植物的快速成长，到了德墨忒尔这里，竟然直接就是区域范围内的时间加速了。

  果然，技能还是要配套才好用。

  不过，时间类的技能对李野是免疫的，季节变换完全没有影响到他，对庞丰的影响也很小，毕竟，庞丰也曾进入过修行世界，一般的修行功法都有延寿作用的。

  但季节轮回对唐杰的作用力非常大，一会儿的功夫，他就从青年模样变成了中年，他不由急了：“李哥，救救我。”

  “李野，你太自大了，你根本不知道主神的强大，把我从山河社稷图里放出来的，将是你最错误的决定。”德墨忒尔迅速成长，十几年的时间一晃而过，帮助他解除了童心牢笼。

  他的小怪物妻子也经历了轮回，从一个婴儿长成了大人。

  不过，拔苗助长的成长并没有提升他的智力，他的力量虽然成长了，但看起来仍然像个婴儿，只不过更加凶狠了，不停的对着李野呲牙，挥舞手上的利爪。   
  利爪每一次挥动，都能在天空中带起一团火焰，这是他继承自己邪神的天生技能。

  “很快，你的身边就没有追随者了。”德墨忒尔冷冷的看着李野身后的军团，“他们都会在四季轮回中变成枯骨。”

  “审判之神，救救我们。”军团里到处都是求救声，德墨忒尔说话的时候，并没有停止他的四季轮回，所有人都在迅速衰老。

  德墨忒尔一挥手，地面上的植物疯狂成长，仿佛活过来了一般，卷向了李野的军团。

  青草的叶子变成了利剑，树木变成了巨人，枝干组成了巨大的手，撕裂每一个德墨忒尔看到的人……

  与此同时。

  天地间剧烈摇晃起来。

  山峰崩塌，地面上出现了裂缝，房屋成片成片的倒塌。

  山河社稷图的声音在李野的脑海里响起，带着一丝急切：“李野，宙斯他们发现不对了，那些人在拼命，我必须拿出力量镇压他们，帮不了你太多，你杀死德墨忒尔，把他的脑子投入鱼神缸，可以增加我的力量……”

  李野专注战斗，没有回应山河社稷图。

  他看着德墨忒尔，身上爆发出了灼热的太阳神力，烧毁了一切被德墨忒尔赋予了神智的植物。

  李野身上有叔琨的太阳神力，融合了阿波罗的技能后，对太阳神力的运用已经出神入化了。

  而且，在阳光之下，他的速度和恢复力还有加成，而且力量取之不尽用之不竭。

  太阳可以帮助植物生长，但同样的，也是植物的克星，没有植物禁得起阳光的灼烧……

  与此同时。

  李野把战场上死掉的士兵灵魂重新塞回了他们的身体，并把他们转化成了亡灵战士，这是哈迪斯的技能，他可以操控一切亡灵，并赋予亡灵新生。

  当然，他也没忘了宙斯的天罚之链。

  天罚之链可以撕裂空间，可以阻止德墨忒尔逃走。

  看着那些来自奥林匹斯神灵的技能，德墨忒尔面沉似水，身体突然变成了一株参天巨树，把他的怪物妻子塞进了肚子里。

  他知道自己的弱点是小怪物，必须全力保护好他的安危……

  可他刚把小怪物送进身体，李野嘴角向上一挑，再次开启了婚礼领域。

  刚刚变成参天大树的德墨忒尔身形瞬间被压制成了正常大小，然后，李野又朝他丢出了一个小怪物，和他手牵手站在了一起。

  李野看着他们，笑道：“我宣布，你们两人结为夫妇。”

  德墨忒尔愣了一下：“你疯了，我已经有妻子了。”

  “没关系，可以再娶一个。”李野笑笑，故技重施，这次，他又一次把金币和污秽送进了德墨忒尔和小怪物的手里。

  “这枚金币就是你改动我命运的关键吧！”德墨忒尔甩掉了手里的金币，冷声道，“任何一个更改因果的人，都要承受巨大的代价，你根本不敢大肆改动我的命运，只要你不敢让我立刻去死，我就可以把你杀掉，我的神力至少是你的上万倍。”

  “我没有想改你的命运。”李野看了他一眼，道，“给你一枚金币，只是送给你祝福罢了，这次，我要改动的是你新任妻子的命运，他会在婚礼结束后，结束短暂而又幸福的一生。”

  “……”德墨忒尔的脸色在刹那间变得惨白，他又惊又恐，”不，你不能那么做……”

  “这天下还没有我不能做的事情。”李野笑笑，悍然结束了婚礼领域。

  婚礼领域结束的一瞬间。

  德墨忒尔的小妻子含笑逝去。

  德墨忒尔惊恐的瞪大了眼睛，看着李野，忽然喷出了一口鲜血：“我诅咒你，生生世世遭受奥林匹斯神族追杀……”

  话说了半截，一头栽倒在地，死不瞑目。

  “好样的！”李野的脑海里，山河社稷图忍不住赞了一声，“就这么干。”

  李野沉默了片刻，以手作刀，劈开了德墨忒尔的脑壳，把他的脑子取出来，丢进了鱼神缸。

  鱼神缸一阵颤抖：“爽！”

  挖出了德墨忒尔的脑袋后，李野手下没停，继续对德墨忒尔开膛破肚，把他的油脂抽出来，炼化成了灯油，装进了油灯里面。

  然后，又把德墨忒尔的筋抽出来，炼成了灯芯。

  李野自始至终都没有放弃觉醒新的衍生技。

  战场上鸦雀无声。

  毕竟，这不是神使，而是一尊真正的神灵陨落。

  德墨忒尔死亡的那一刻，天地间的草木仿佛失去了生机，俱都垂下了叶子，好似在悼念掌控他们的神灵。

  至于战场上的士兵，早就不在乎奥林匹斯众神了。

  更何况，很多人因为德墨忒尔平白失去了几十年的生命。

  (本章完)