# Chapter 0339
# Title: 第337章 灭族之咒
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40133726
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第337章 灭族之咒
2025-04-11 作者： 棉衣卫
   第337章 灭族之咒
  “我感觉自己身体里充满了力量。”油灯道，“德墨忒尔的油脂里包含着一些特殊的物质，我感觉自己要进化了……”

  “恩。”李野淡淡回应了一声，他仍沉浸在自己真的干掉了一尊神灵的震撼之中，虽然德墨忒尔不擅长战斗，但他毕竟是一尊主神！
  这才几年时间？

  他竟然已经可以独自战胜一尊主神了！

  果然，他选择的路是对的，只有让自己尽快强大起来，才有可能在这乱世里真正活下去……

  “你为什么不让他许愿？”油灯问，“用你的改命技能，应该可以夺走他所有的神技。”

  “然后呢，德墨忒尔彻底消散在这个世界，我被山河社稷图困在这个世界，像奥林匹斯众神一样，被困上一万年？”李野笑笑，回应道，“我只拿我该拿的东西，在这个世界，我的收获已经不小了。”

  “聪明的选择。”山河社稷图道，“小油灯，我谋划了奥林匹斯众神一万年，如果最后关头，所有的东西都被李野拿走了，你认为我会不会跟他拼命？
  他真的那么做了，最先消散的会是你，你们都在我的身体里，你们积攒的那点可怜的妖气根本不是我的对手，只要我想，随时可以吸收了你们……”

  “……”油灯讪讪的一笑，不说话了。

  “不说话没人当你哑巴。”化妆镜没好气的道，自从知道自己在山河社稷图体内后，它就一直老老实实的，不敢作妖了。

  一万年前的老妖怪，哪有那么好相宜！
  没有直接吞了他们，已经是看在李野面子上了。

  ……

  德墨忒尔陨落，逼疯了宙斯等神灵。

  他们无所顾忌的施放自己的神力，想要撞破山河社稷图的禁锢。

  坍塌的山脉越来越多。

  天空中电闪雷鸣，狂风大作，海边掀起了数百米高的巨浪。

  火山喷发，滚烫的岩浆喷涌而出，洒向了地面。

  倾盆大雨从天而降，好似瓢泼一样，暴雨里，还夹杂着足球大小的冰雹，把地面上的建筑砸了一个又一个窟窿。

  到处都是地震，世界仿佛随时可能崩塌……

  一万年前，从妖物动乱里侥幸活下来的人们，经受了前所未有的苦难，到处都是哭爹喊娘的声音。

  这是诸神的愤怒，是诸神临死前的挣扎。

  庞丰等人面色煞白，此时此刻，他们才意识到，自己之前选择这个世界的行为有多愚蠢。

  “接下来搞谁？”山河社稷图问。

  “赫菲斯托斯吧！”李野想了想，道。

  搞定德墨忒尔后，李野信心大增，他找到了对付神灵的办法，但出于谨慎，他还是选择了不擅长战斗的神灵。

  赫菲斯托斯是工匠之神，当他被召唤出来后，第一时间操控天火烧向了李野和他背后的军团。

  但一切挣扎在婚礼领域面前徒劳无功……

  李野故技重施。

  赫菲斯托斯甚至没有展现出他神灵的威严，从婚礼领域里退出去后，就步了德墨忒尔的后尘。

  紧接着是赫斯提亚，赫尔墨斯，阿芙洛狄忒……

  那些不擅长战斗的神灵，一个接一个陨落在了李野的婚礼领域里，脑子被投进了鱼神缸，脂肪被炼制成了灯油，注入了油灯，筋则被抽出来，炼成了灯芯。

  不过，大部分的灯芯都被李野收进了灵官戒里，没有全部装进油灯。

  这些神灵的筋脉编制成的灯芯非常结实，李野觉得可以把它们当做绳捆索绑的绳子。

  毕竟，太阳神力易于捆绑，但也很容易被人挣开。

  这些不知道活了多少年的神灵，身体一个比一个结实，他们的筋编制成了绳子，堪比神器，至少比哪吒抽的龙筋更结实。

  李野不光收集他们的油脂，把他们的血肉、骨头也装进了灵官戒里，神灵身上掉落的每一样东西都是好东西……

  山河社稷图没有阻止李野的小动作，他似乎只看重诸神的脑子和神技。

  随着诸神的陨落。

  世界末日般的场景渐渐停歇了下来，这时星球上的民众数量仅仅剩下不到十分之一了。   
  ……

  不擅长战斗的神灵陨落后。

  完全体的宙斯三兄弟和赫拉对付起来就要困难的多，他们掌握着各种匪夷所思的神通，从山河社稷图的核心脱困后，他们的力量仿佛也随之恢复了。

  如果没有婚礼领域和殉情，李野根本不可能战胜他们其中的任何一个人。

  即便李野使用了对付德墨忒尔相同的改命方式，仍然没有第一时间杀死他们其中任何一个。

  好在李野不需要打他们全部。

  而且，吸收了九位真正的神灵，山河社稷图也展现出来了神器真正的风采。

  宙斯调动不了雷霆，波塞冬调动不了海洋，唯一比较难对付的是哈迪斯，这个世界死了太多的人，到处都是亡灵……

  拥有了弱点的神灵就不再是神了，数万场婚礼轮换下来，当哈迪斯积攒了足够多的妻子，他的软肋也就数不胜数了。

  哪怕是哈迪斯，也不可能护住他所有的妻子，而且，他毕竟在山河社稷图里，没办法发挥出全部的神力……

  最终。

  带着满腹的不甘和对李野的诅咒，奥林匹斯众神全都陨落在了山河社稷图内，一身的神力和神技尽数归了山河社稷图。

  而每一尊神灵临死之前，都对着李野发出了最后的诅咒。

  每一个人的诅咒都不一样，但李野根本没当一回事。

  而此时，时间已经来到了李野回归的尾声，整个世界也被打的支离破碎，一共没剩下多少人了。

  ……

  “李野，你太优秀了，我都有些舍不得放你离开了。”搞定了僵持一万年的心腹大患，山河社稷图心满意足，但她自始至终都没有在李野面前展露真身。

  “你不会反悔吧！”李野看着鱼神缸，笑道，“你吸收了奥林匹斯全部的神灵，我现在可打不过你……”

  “别以为我不知道，你那个改动因果技的手段有多恐怖。”山河社稷图笑道，“我好不容易捞到了这么多好处，可不想跟你同归于尽。”

  “克苏鲁邪神呢？”李野问，“你自己搞定吗？”

  “哪有克苏鲁邪神？”山河社稷图笑了，“都是我控制的傀儡罢了。”

  “……”李野一阵无语，好么，奥林匹斯诸神输的不冤，合着从一开始这些家伙就被算计的死死的了。

  “好了，我该离开了，好好消化一下奥林匹斯众神。”山河社稷图道，“李野，这次是我欠你一份因果，日后我会找机会还上的，咱们就此别过吧！

  奥林匹斯众神被我一网打尽，盖亚那几个老家伙估计会来找我麻烦的，你也小心一些，遇到他们躲着点走……

  回到地球后，最好找你师父把奥林匹斯诸神的诅咒解掉。否则，厄运会伴随你一生的。”

  “……”李野脸一黑，“所以，那些诅咒都是真的，你是故意让我杀死奥林匹斯诸神，就为了让他们把诅咒种到我身上的？”

  “也不能这么说，他们的骨骼血肉也被你收取了不是。”山河社稷图笑笑，“那些可都是好东西，再说了，你背后是圣人，小小的灭族之咒算什么？挥挥手就给你解掉了。就这样吧，有缘再见。”

  说着。

  鱼神缸突兀的从李野眼前消失。

  跟着它一起消失的，还有笼罩在世界上的那丝不真实感。

  李野抬头看向了天空。

  隐约中，他感受到几道气息同时锁定了他。

  淦！
  李野禁不住哆嗦了一下。

  该不会这就被奥林匹斯的老牌神灵锁定了吧！

  山河社稷图这个坑货，早晚有一天把它撕碎，变成自己的玩物……

  (本章完)