# Chapter 0340
# Title: 第338章 回归
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40144213
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第338章 回归
2025-04-12 作者： 棉衣卫
   第338章 回归
  把奥林匹斯十三个主神的脂肪做成灯油并且点燃后，李野终于收获了一个新的技能。

  原罪之焰：当你把敌人的脂肪剥离，并点燃后，可以回顾目标一生的经历；

  这是一个只需要挖人脂肪，就可以偷窥别人过去，偷学别人功法的神技。

  李野轻轻咂了咂嘴巴。

  果然，这才是属于他的技能。

  一眼看上去就是正统的，不枉他帮油灯搜集了那么多灯油。

  装满了奥林匹斯众神的油脂后，油灯表面似乎散发出了一股特殊的神韵，云山雾罩，好像进化了一样。

  “李野，把我留在这个世界吧！”油灯道，“我跟你回地球，一定会被镇妖塔重新镇压，把我留在这里，等你归来，咱们还可能再次遇到。”

  “可以。”李野没有片刻犹豫，便答应了下来。

  即便把油灯放进灵官令，回去之后也会被镇妖塔收走，还不如在这个世界放它自由。

  现在，他是金仙修为，又有了奥林匹斯诸神的技能打底，成为大罗金仙指日可待。

  成为大罗金仙就不怕妖物夺舍，到时候再把油灯找回来，想要什么技能就有什么技能，上古时代的大佬谁没有几个趁手的法宝呢？

  “我也留下。”婚戒道，“接下来，我会选一个人夺舍，日后遇到你，咱们再并肩战斗。”

  “没问题。”李野笑道。

  化妆镜羡慕的看着脱离了镇妖塔控制的两个妖物，没有说话。

  李野要靠他回到地球，不可能让他切断和镇妖塔联系的，如果它主动切断，这辈子怕是都要被李野雪藏了。

  毕竟，它的作用远远小于婚戒和许愿神灯。

  雪藏是小事，万一惹怒了李野，让许愿神灯把他吞了，那才叫得不偿失，化妆镜知道，他在李野心中的分量没有那么重。

  回到地球，换一个主人，等再次穿越，夺舍了那个家伙，最多也像油灯和婚戒一样，等着李野再来就是了。

  李野的成长速度太快。

  妖物们都有自己的小算盘，跟着他，未来不会差的。

  毕竟，李野气运太盛，以一己之力颠覆整个世界，太像那些转世重修的大佬了。

  至于迷失心智？

  那是以后的事情，妖物诞生这么多年，唯一一次大规模动乱就是一万年前，不可能动不动就动乱吧！

  ……

  “李野，现在能送我们回去了吗？”庞丰小心翼翼的问。

  亲眼见证李野把高高在上的奥林匹斯诸神开膛破肚，李野在他心中的形象已然高山仰止，所以，他把自己的姿态放的很低。

  “你们确信要回去吗？”李野问，“奥林匹斯诸神被干掉，这个世界已经没有危险了，留在这里，你们会是这个世界的王，而且，你们只能通过许愿的方式回去，每次许愿都会送给我一个技能。”

  唐杰目光闪烁。

  “这个世界虽然没有了危险，也没有了机遇。”庞丰摇了摇头，目光坚定，“我想像你一样，在这个宇宙闯出一番属于自己的名号，把命运掌握在自己手里……”

  “不后悔？”李野问。

  “不后悔。”庞丰看向废墟一般的世界，道，“技能没了可以再来，但被困在这个世界，我就真的废掉了。”

  “李哥，我想留在这里。”唐杰道。

  “嗯？”庞丰疑惑的看向了唐杰，“不是说好了一起回去吗？”

  “我只有三个技能，回去之后就变成白板了。”唐杰苦笑了一声，“而且，我中了德墨忒尔的四季轮回，现在就是一个中年人，我担心回去之后，撑不过下一个世界。

  毕竟，这么多年过去，妖物越来越厉害了，但在这个世界，我有技能，还有熟悉的妖物，所以，我想留在这里……”

  庞丰微微皱了下眉头，张嘴想说什么，却没说出来。

  他掌握着修行的功法，但这个世界没有灵气，拿到了功法也没法修行，而魔法元素是无法帮人长生的，除非他把自己转为不死生物。

  唐杰的妖物是纸灯笼，擅长的就是操控灵魂，看来他是有这个打算了。

  “人各有志，不必强求。”李野笑笑，“油灯和婚戒都会留下，正好你们可以互相扶持，说不定什么时候咱们又就遇到了呢！”

  “嗯。”唐杰听到李野竟然还帮他安排了帮手，整个人都兴奋了起来，用力点了点头。

  ……   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  之后。

  庞丰用许愿神灯向李野许了三个愿望，成功把自己送回了地球。

  同时也送给了李野三个技能。

  绷带封印：缠绕敌人并随机封禁对方两项能力；

  庖丁解牛；你使用刃类武器，可以无视防御，精准剥离目标身上的血肉；
  断念切割：你使用刃类武器，可以切断敌人和装备之间的联系；
  ……

  李野想要的童心牢笼没有拿到手，不过也无所谓了。

  对付不如他的人，童心牢笼起不到多大的作用，对付比他强的人，童心牢笼不管用。

  不如两个刃类技能更有用。

  庖丁解牛和原罪之焰可以搭配着使用，而且断念切割，成长起来，说不定可以用来斩断妖物和持有者之间的联系，或者妖物和镇妖塔的联系。

  比童心牢笼更有前途。

  至于绷带封印，他有绳捆索绑，正好可以实现技能联动了，丢出绳索捆住对方的同时，还可以封印对方技能。

  也许可以解锁一个束缚大道之类的法则呢！
  ……

  送走了庞丰，李野又带着唐杰，帮他刷了一波声望。

  这个世界活下来的人太少了，基本不可能再搞出来什么衍生技。

  不过，这个世界不缺亡灵。

  李野有哈迪斯的技能，索性大方了一波，把所有的亡灵搜集起来，一股脑塞进了唐杰的纸灯笼里，直接把他堆成了一个拥有万魂幡的超级大佬。

  唐杰感动的泪涕横流，直言此生都是李野的小弟。

  李野压根没把他当一回事，他不过随手下一步闲棋而已。

  哪怕把整个世界的亡灵给了唐杰，但他不像庞丰，有一颗勇于进取的心，最后也成不了多大气候的。

  性格已经决定了他的高度。

  ……

  一年时间到，李野回到了地球。

  晋升到了金仙，李野的破妄之眼看到的东西更多了。

  他可以清楚的看到，接引他回归的透明罩子内部，隐隐有阵法的痕迹。

  而且，这个透明的罩子就是一个妖物，有妖气连接到了镇妖塔的方向。

  果然一切跟科技无关，靠的都不过是妖物罢了！
  罩子外面，二十多道气息锁定他的方位，显然，随着时空行者等级的升高，捉妖办的应对措施也相应的提升了。

  荷枪实弹的士兵照样在，但那些士兵不过是摆设而已。

  例行的问题过后。

  杨峰把李野接了出来，但态度上明显恭敬了许多，他应该从庞丰口中得知了李野在上个世界做过的事情。

  以一己之力荡平了奥林匹斯诸神，还把和镇妖塔失去联系的两个时空行者送了回来，李野也算是前无古人后无来者了。

  “这次打算在地球呆几天？”杨峰问。

  “地球现在是个什么情况？”李野没有回答杨峰，而是反问道。

  “局势差不多平静了，国家承认了妖怪的存在，现在已经开始恢复基建和经济了。”杨峰笑笑道，“现在的捉妖办基本上已经成摆设了，整整一年都没遇到一次妖物动乱。

  你上次离开后三个月，捉妖办成立了妖怪联盟，同意他们携带妖物进行时空穿梭了。”

  “镇妖塔同意的？”李野愣了一下，问。

  “它没有反对。”杨峰停顿了片刻，道，“给妖怪配备上妖物，送进时空穿梭仪，立刻就被他送往异世界了。”

  汗！
  李野无语。

  “西大陆也在这么干。”杨峰道，“每一个妖怪都是不稳定因素，送走一个少一个，而且，国家也有条件，他们穿越可以，必须用功法来换，这几个月，我们搞到了不少好东西，你可以看看有没有你需要的……”

  (本章完)