# Chapter 0341
# Title: 第339章 忌惮
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40144214
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第339章 忌惮
2025-04-12 作者： 棉衣卫
   第339章 忌惮
  李野点点头，问：“送走了几个妖怪？”

  “鲤鱼精，带了一个篮子。”杨峰道，“黑熊精，带走了一根竹竿，野牛精，带着一瓶风油精穿越了，蜈蚣精，带走了一把绣花针，蟒蛇精，带走了一副眼镜……”

  “蟒蛇精带了一副眼镜？它以为自己是眼镜蛇吗？”李野乐了，“把这些妖怪都放回去，镇妖塔是真不怕事大啊！”

  “都送走了才好。”杨峰叹了一声，“地球被这群家伙祸祸成什么样了？”

  “西大陆那边呢，有没有跟这边交换情报？”李野犹豫了片刻，问，他其实不太关心这些妖怪。

  毕竟，是个妖怪都知道，地球有镇妖塔在，是个是非场。

  而且，哪怕地球灵气复苏，对在上古时期留下了赫赫威名的妖怪而言，成长也太慢了，只有离开，才能恢复往日的灵光。

  “口风依然很紧。”杨峰摇摇头，道，“但是，雪莉被你送回来后，那边派使团过来试图打探你的情报，有示好的意思，显然你把他们吓到了。跟老哥透个底儿，你现在什么修为了？”

  “金仙。”李野看了眼杨峰，道。

  “金仙？”一向淡定的杨峰惊呼出声，然后，他飞速朝周围看了一眼，压低了声音，“你用了几年时间，竟然把修为提升到了金仙？”

  李野可以清晰的听到杨峰的心脏跳的飞快，他笑了笑：“没错，金仙，大罗金仙需要掌握大道法则，我还差得远。”

  杨峰嘴角抽搐了几下，看着李野，忽然不知道该说什么好了。

  好半晌。

  他才道：“如果那些妖怪没有跟咱们和平，你一个人就能把他们全部荡平了吧？”

  李野笑笑，没有接他的话茬，转移了话题：“庞丰呢？”

  “回来之后就出发了。”杨峰道，“应该是被你刺激到了，说实话，他回来的时候，把所有人都吓了一跳，都以为他被妖物夺舍了呢！”

  “他的妖物呢？”李野问，“那个布偶？”

  “在捉妖办。”杨峰道，“你要用吗？”

  庞丰的布偶在上个世界积累了不少妖气，选择它可以少走很多弯路。

  但李野想了想，还是放弃了这个打算。

  如今，他需要的是补全自己的大道法则，早日成为大罗金仙，而不是再搞一些和他不怎么配的妖物了。

  融合了奥林匹斯众神的技能后，如今他掌握着生命之道，空间之道，雷霆之道，灵魂大道，音乐大道，水之道，光之道……

  但没有一个能完全称得上是法则的。

  而且，他还欠缺防护之道和变化之道，宙斯有变化之道，但他没有输给自己，应该是认为变化之道不重要吧，毕竟，那货只是用变化之道泡妞的……

  “庞丰带走了什么？”李野问。

  “一只闹钟。”杨峰道，“他认为闹钟可以觉醒时间类技能。”

  “……”李野没有点评，上次他也是这么认为的，可事实证明，觉醒时间类技能太难了，而且，闹钟非常不好推广，庞丰这次的选择有些差了。

  “你打算呆几天？”杨峰又问回了刚才的问题。

  “把你们搜罗的功法看一遍，立刻就走。”李野看了眼杨峰，道。

  “还回来吗？”杨峰跟着问。

  “……”李野愣住，
  他明白杨峰的意思，他的功力太高，高到让地球上有些人感觉到了威胁。

  他们可以允许镇压一切的镇妖塔存在，但不允许一个镇压一切的地球人存在。

  毕竟，镇妖塔不管事，还稳固了他们的地位。

  也正是因为镇妖塔不管事，所以，李野一旦产生一些不该有的想法，地球上没人制约的了他。   
  妖怪也不能。

  至于捉妖办，捉妖办的确有很多妖物，但地球上的人太少，他们又不放心捉妖人长期持有一个妖物，捉妖人的力量其实也有限，至少奈何不了李野。

  何况，李野还有成长之道，在捉妖办享有极高的声望，他登高一呼，恐怕所有的捉妖人都会屁颠屁颠跑去给他当手下了。

  比如回归的庞丰，简直恨不得认李野当主子了。

  可以说，李野在地球上已经无敌了。

  此一时彼一时。

  当作乱的妖怪都想跑去异世界，地球的局势变得平稳，大多数人已经不希望出现变数了。

  甚至于这段时间，很多人已经巴不得前去执行任务的时空行者回不来了，连给时空行者培训的老师也没一开始那么认真了。

  “回来。”李野看着杨峰，道，“一个妖物满足不了我的成长，我需要更多的妖物补全大道。”

  他顿了一下，道，“老杨，我跟你们走的路已经不同了，现在，我追寻的是成为大罗金仙，世俗的权力已经吸引不到我了。毕竟，如果我想，在任何一个世界，都可以称王称霸，或者说，成为主宰一切的神灵。”

  杨峰看着李野，神色有些复杂，他忽然笑了一声，摇摇头道：“没关系，只要你想回来，随时可以回来，地球的大门永远为你敞开，有你这尊大神坐镇，西大陆的那群家伙就不敢造次，走吧，先带你去看功法……”

  ……

  李野观看了那些妖怪留下的功法。

  说有用也有用，说没用也没用，至少对现阶段的李野没多大的作用，还不如《灵官诀》。

  毕竟，妖怪们聪明的很，不会把自己的保命功法交出来的。

  当然，也有可能是捉妖办在提防他们这些回归的时空行者，把更重要的功法隐藏了起来。

  不过不重要了，异世界的资源显然比地球更丰富。

  但李野还是把这些功法记在了心里，艺多不压身，万一什么时候就用上了呢！

  看完功法，李野又把最近一年前往异世界的时空行者和他们携带的妖物记在了心里，才又转到了妖物控制室，挑选这次穿越的妖物。

  破妄之眼提升后，即便隔着玻璃罩，李野也能看到妖物体内蕴含的妖气数量，也能看到它们连向镇妖塔的妖气。

  果然，他以前还是太天真了，竟然以为带回来的妖物能瞒过镇妖塔。

  他不过是一个金仙，他都能看透的东西，镇妖塔怎么可能看不透呢，估计那些妖物是逗他玩，配合他演戏呢！

  那些妖物大概也知道，镇妖塔把它们放出去后，就没想着再把它们关回去……

  呵！
  在妖物中走了一圈，最后李野站在了一柄菜刀前面。

  菜刀的使用次数并不多，觉醒的衍生技也多和切割有关，它体内蕴含的妖气数量也不多。

  当李野来到它面前的时候，仿佛听到了它在呼唤自己。

  静静的观察了一会儿菜刀，感受着它内部沸腾的妖气，李野笑笑：“就它了。”

  李野知道自己缺少防护之道，缺少空间之道，缺少生命之道……

  但谁规定菜刀只能用来进攻了？
  何况，到现在为止，李野还没选过进攻类的妖物呢！
  他从庞丰那里搞到了一些切割类的技能，还有原罪之焰的技能，正好适配菜刀，而且，他还被奥林匹斯众神诅咒了，万一菜刀能斩断那些诅咒呢？

  最关键的是，别的妖物可以从其他时空行者手里抢过来用，照样可以觉醒衍生技。

  虽然大罗金仙才能真正防护妖怪夺舍，但他脑海里有王灵官和宙斯加持他的防护，抢一两个妖物给自己用，问题应该不大。

  (本章完)