# Chapter 0342
# Title: 第340章 大宇宙时代
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40151381
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第340章 大宇宙时代
2025-04-14 作者： 棉衣卫
   第340章 大宇宙时代

  天高水蓝。

  空气里有灵气。

  天上有飞机、卫星，以及御剑飞行的修士……

  这里难道是一个科技文明高度发达的修行世界吗？

  李野穿越所在的位置是一望无际的海面上，也就是他已经是一个成熟的时空行者了。

  要是一个新人，穿越过来的一瞬间，就掉海里淹死了。

  李野如今的神识铺开，绵延万里之远，轻松就判断出了当前的世界是个什么样的情况。

  ……

  “久违的灵气世界啊！”其他妖物还会矜持一些，菜刀直接就在李野脑海里发出了感慨，“果然是个有灵性的小家伙，我就知道你感应到了我的呼唤。帮我把妖气提升起来，我带你飞，咱们一起劈碎那狗日的镇妖塔。”

  “劈碎镇妖塔？口气不小。”李野哑然失笑，之前他携带的妖物想的都是逃离镇妖塔，菜刀狂妄，上来直接就要劈碎镇妖塔了，“刀哥，你在上古时代是什么？”

  “说出来吓死你。”菜刀道，“爷在上古时代是大名鼎鼎的盘古斧，开天辟地，不知道劈开了多少空间……”

  空间？

  李野下意识看向菜刀：“你说你能劈开空间？”

  “不然呢？”菜刀反问，“上古时代，宇宙隔离，各个文明之间互不相通，没有我劈开宇宙屏障，又怎么可能有后来昌盛的修行文明。”

  “盘古劈开的不是天地？”李野问。

  “天地用劈开吗？”菜刀道，“盘古是大圣，是大宇宙的开创人，劈开的是宇宙壁障，可不是什么天地？”

  “你真是盘古斧？”李野听他说的头头是道，错愕的问道。

  “如假包换。”菜刀道。

  “你要是盘古斧，为什么会陨落？”李野问，“上个世界，我遇到了山河社稷图，它都没有被抓住，还团灭了奥林匹斯诸神。”

  “因为盘古陨落了。”菜刀自嘲的笑了一声，道，“在盘古手里，我才是盘古斧，在别人手里我不过是一件神器而已。

  后来，我的灵智突然迷失，夺舍了持斧人，再醒来时，已经在镇妖塔里，被打回原形了。”

  存疑！

  李野没有相信菜刀的说辞。

  毕竟，很多妖物都喜欢往自己脸上贴金，琵琶精还说自己是持国天王的玉琵琶呢！

  神话里，刃类的武器太多，轩辕剑、三尖两刃刀、砍妖刀、斩妖剑……

  甚至还有天丛云剑、昆吾剑，以及蜀山群侠传里形形色色的飞剑……

  数不胜数。

  这类妖气如果被打回原形，大概率会冒充名头更大的轩辕剑和盘古斧……

  但盘古斧能斩开宇宙壁垒，菜刀未必不可以，这是个很好的发展方向。

  毕竟，所有的妖物都被打回了原形，有无限的发展空间，它们的成长方向只区别于世人的认知。

  把菜刀硬说成盘古斧，大概率也没人会相信，无法继承盘古斧的影响力。

  但谁说菜刀不能劈开空间的？
  ……

  李野的感知里，几架战机迅速向他接近。

  与此同时，也有几个至少是化神境的修士朝他飞了过来。

  不得不说，这个世界的人有够敏锐，当然，有卫星监控的世界也正常。

  既然被发现，李野索性就在原地等待了。

  他有诸多神技傍身，又有金仙修为，放在天庭里也是木吒级别，没道理遇到什么都要躲着走，何况，几个修士不过是化神境修为，不足为虑。

  “刀哥，你现在有什么特殊的能力？”李野继续问。

  “足够锋利。”菜刀道，“如果非要找一个特殊能力，持有我的人刀工很好，应该算一个。”

  刀工？
  李野乐了，这算什么特殊能力？
  即便不用神力和仙力，他如今对身体的精细掌控，给他一块石头，都能把一块土豆雕成一座微型城市，对凡人来说那些令人艳羡的刀工于他而言，不过是一动念罢了。

  “这个世界有多少道妖气？”李野笑笑，问出了一个他更关心的问题。

  “多少道妖气？”菜刀愣住了，“你问这个干什么？”

  “知道有多少道妖气，提前做预防啊！”李野道。

  “你要杀人夺宝吗？”菜刀问。

  “什么意思？”李野疑惑的反问。

  “不杀人夺宝，你打听多少道妖气干什么？”菜刀反问，“它们又没来招惹你。”

  “之前的世界，妖物之间会相互吞噬。”李野道，“地球上，你们之间不也互相干仗吗？”

  “那可能是因为资源少吧！”菜刀沉吟了片刻，“在我的时代，除了杀人夺宝，没人会贪图对方妖物的，但会有传承，或者借用。”

  李野想了想，还真是那么一回事。

  神话故事里，除了邪派，正道人物之间的法宝都是相互流传，没有听说哪个法宝把其它法宝炼化吞噬了的……   
  在大多数时候，神仙和法宝都是相辅相成的。

  “如果你想走杀人夺宝的路线，会被群起而攻之。”菜刀继续道，“持有一件妖物的人会倍加珍惜，双方如果有感情，会为维护对方而拼命。”

  群起而攻之？
  李野回想了一下自己经历的世界，似乎每一个世界他都被群起而攻之了，他沉默了片刻，道：“我没想杀人夺宝，只想提前做些预防，防止别人对我杀人夺宝？”

  “你已经金仙修为，还怕别人？”菜刀反问。

  “上个世界，我遇到了山河社稷图，敌人是奥林匹斯诸神。”李野道。

  “……”菜刀迟疑了片刻，了然道，“如果是他们，你能活下来的确不容易，有防备之心是正常的。”

  李野再次沉默了片刻，道：“我把他们团灭了。”

  “……”菜刀愣住，好半晌，才道，“所以，是你把奥林匹斯诸神团灭了，不是山河社稷图?你是在向我炫耀吗？”

  “那倒也不是，我只是想告诉你，时代不同，每一道妖气都想抢夺资源发展自身，我们的处境其实很危险。”李野道，“难道你不想恢复盘古斧时的风光吗？

  现在没有宇宙壁垒给你劈，当然，你如今存储的妖气，就算让你劈，你也劈不开。想恢复巅峰时期的声望，必须战斗，知己知彼，方能百战百胜。”

  “有道理。”菜刀认同的道，“这个世界妖气很多，有三百八十七道。”

  “多少？”李野惊呼出声，甚至忘了用神识。

  “三百八十七道。”菜刀道。

  “怎么可能这么多？”李野有些懵逼，“而且，这么多妖气，为什么这个世界还没乱起来？”

  “宇宙这么大，三百八十七道妖气还多吗？”菜刀道，“在我那个时代，妖气遍地皆是，没有人关心数量，遇到就是遇到了。当然，为了提升彼此的名气，圣人之间会谋划一些事情……”

  “你能感受到整个宇宙的妖气？”李野的心跳微微加速，问。

  “对啊！”菜刀道，“只不过有些地方被隔绝，我感受不到。而且，我现在的妖气很弱，感知不是很广阔，准确的说，在我的感知范围内，一共有这么多道妖气……”

  “这里还有其他的文明星球？”李野失声问道。

  “对啊！”菜刀一副见怪不怪的语气，“我早就说过了，盘古劈开宇宙壁垒，开创大宇宙时代，许多文明共存才是常态。”

  李野把自己的感知延展向太空。

  果不其然，他在太空看到了驶离星球的宇宙飞船……

  李野下意识抿了下嘴唇，他终于来到了一个多文明融合的世界。

  而且，这个世界有三百多道妖气，这意味着他是不是可以彻底切断和镇妖塔的联系，在这个世界自由自在的生活下去了。

  三百多道妖气，足够让他肆意更换妖物，刷更多衍生技了。

  镇妖塔还会送新的妖物过来，他完全没有必要回地球了啊！

  幸福来得好突然！
  而且，菜刀张口闭口盘古开创的大宇宙时代，说不定这货的前身真的是盘古斧，如果能把它的威能激发出来，自己可以像盘古那样随意劈开宇宙壁垒，天下大可去得啊！

  说不定他还能重建传送节点，再次联络上王灵官、木吒……

  李野越想越激动。

  三百多道妖气，如果时空行者穿越的是这样一个世界，不想回地球，太正常了。

  多文明共存，妖物的妖气提升可以说没有上限。

  没想到真的被杨峰一语成谶，说中了。

  如果是大宇宙，也不知道能不能遇到山河社稷图，或者庞丰，庞丰虽然输给了自己三个技能，但他还有童心牢笼。

  有这个技能在，任何世界前期都能混得开……

  不对。

  他身上还背着奥林匹斯众神的诅咒，大宇宙的话，还可能遇到奥林匹斯神话里的老家伙的，还是有点危险。

  李野仔细感受了一番，上个世界，被锁定的感觉没有出现，他稍稍松了口气，再次打量这个新世界，越看越满意。

  既然这里要成为他的新家，就不能像之前那些世界一样肆意折腾了，至少要给土著留下一个好印象才行。

  思索间。

  几架飞行器已然来到了他面前，悬停在空中，团团把他围住。

  似乎有无形的射线扫描过了他的身体。

  一架飞行器发出了声音：“站在那里不要动，我们没有恶意，说明自己的身份，请配合我们的工作。”

  飞行器不知道是什么材料打造的，可以隔绝他的神识，李野睁开破妄之眼，看向问话的飞行器。

  飞行器的构造顷刻间被他看穿。

  精密的机械构造，由两块高密度的类似灵石晶体一样的能量棒驱动，驾驶飞行器的是一个机器人。

  不。

  似乎不是完全的机器人。

  他的四肢和骨骼肌肉是机械部件，但脑子却还是人脑，通过神经元连接着各个机械部件，而他的体内，藏着好几个能量驱动核心。

  (本章完)