# Chapter 0343
# Title: 第341章 机械飞升
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40151382
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第341章 机械飞升
2025-04-14 作者： 棉衣卫
   第341章 机械飞升
  卧槽！

  这是什么玩意儿？

  机械飞升？

  李野的破妄之眼扫描对方的时候，驾驶员肉眼可见的紧张起来，他的手按在了武器发射按钮上：“请配合我们的工作，不要轻举妄动，给你十秒钟的时间报上自己的身份，不然，我们有权发动攻击。”

  还挺文明！

  时空行者对这个世界的污染还很低啊！
  李野笑笑，刚要说话。

  几个化神境的修士插进了战机的缝隙之间。

  为首的是一个看上去四五十岁的中年，他上下打量了一番李野，竟没有看透李野的修为，态度马上恭敬了许多，抱拳向李野行礼：“敢问道友来自哪座仙山？”

  “夏飞，来人身份不明，极有可能危害到联邦安全，必须向我们治安署进行报备。”飞行器里的人厉声道。

  “闭嘴。”夏飞呵斥了一声，“前辈是修士，即便报备也需要归我们修真联盟负责。”

  机械派和肉身派？
  李野感兴趣的看着两拨人，道：“我来自地球，是一名时空行者，不知道你们之前有没有接待过时空行者？”

  上个世界，时空行者人尽皆知。

  这个宇宙有三百多道妖气，理论上，时空行者的身份不可能藏得住的。

  果然。

  时空行者四个字一出。

  两拨人都愣住了，而且，肉眼可见的兴奋起来。

  “有。”化神境修士夏飞先开口，他看着李野，改了称呼，道，“小兄弟，你也是走修行之路的吧，之前穿越了几个世界？现在是什么修为？
  来我们修真联盟，我们有一整套成熟的妖物的推广方法，所有资源会大批量向你倾斜，而且，绝对不会抢你的妖物……”

  知道李野是时空行者后，夏飞也不叫他前辈了。

  毕竟，时空行者一共出现没几年，修为不可能太高。

  在他看来，之所以看不透对方的修为，大概率是对方觉醒了什么屏蔽类的衍生技。

  “不要听他的。”飞行器里的驾驶员道，“跟我们走才是王道，修真文明已经是一套落后的技术了，功法几千年不变，修到金丹，或者元婴，需要几十上百年，甚至几百年的时间。而且，大部分时间都要浪费在无意义的闭关上，人生一点乐趣都没有。

  加入我们机械联盟，可以迅速帮你提升修为，让你体会到人生极致的乐趣……”

  “肉体都没了，把自己搞得人不像人，鬼不像鬼，人生哪还有什么乐趣可言？”夏飞冷哼了一声，驳斥道，“修行才是正途，你们分明是邪道。”

  “肉体孱弱。”飞行器里的驾驶员道，“所有文明的终极是抛弃肉体，这才是极致的理论。如果修真更适合人类，为什么这些年，越来越多的人放弃修行，转投机械改造的怀抱。夏飞，清醒点吧，修真被淘汰是不争的事实，不是你们几个老顽固想守就能守的住的……”

  夏飞似乎被戳中了伤心事，噎了一口气：“胡明，你们就是邪道，上古时代的圣人没有改造自身，照样流芳千古。”

  “圣人才有几个？”胡明道，“抛弃了肉体，我们照样可以长生……”

  有意思。

  看着争吵的两人，李野眼带笑意，问：“你们两派的高端武力谁更厉害？”

  “自然是我们。”胡明得意的道，“世界上百分之九十的人会选择机械改造，基数大了，自然有更多的天才出现，天才多了，研究出来的武器就更强大。

  一千年前，是修行文明主导这个世界，但几千年过去，他们连这颗星球都没有出去。

  而机械文明出现的短短几百年，我们已经踏出了星系，和其他文明接洽上了。

  说起来，这群修真的老家伙还沾了我们不少光，我们可是为他们从其他文明带回来不少好的功法……”

  夏飞脸涨得通红，讪讪的不知道该说什么，显然，他们在这个世界地位并不高。

  修行对资质的要求太高，这一关就把大部分人拒之门外了。

  而且，胡明说的没错，修行所需的时间太长，根本不可能跟那些改造肢体，就能轻易获得强大力量的人比拼武力。

  最关键的是，接受了机械改造，太空那样恶劣的环境，照样可以生存，而他们想进入太空，至少需要渡劫境。

  即便渡劫境，也无法在太空长时间生存，太空真空，没有灵气存在。

  一旦渡劫境身体里存储的灵气耗尽，没有找到补给的星球，就有可能困死在太空……

  可渡劫境哪有那么容易修成？

  “你们这个世界没有人飞升吗？”李野看向了夏飞，问。   
  “一万年没有人飞升了。”夏飞苦涩的摇了摇头，道，“妖物说，上古时代的浩劫把天庭打碎了，没有接引之光，没有雷劫，即便修到了渡劫境，也无法更进一步。最终，等待我们的只有体内的灵气越来越多，爆体而亡一条路。”

  说完这句话后，他忽然叹了一声，看着李野，意兴阑珊，“算了，你还是跟他们走吧，也许修行真的没有前途了。”

  “没有神仙来过你们的世界？”李野问。

  “世上哪还有什么神仙？”夏飞摇头，“我们怀疑，上古那一场浩劫，所有的仙神都灰飞烟灭了。即便镇妖塔后面有圣人，想恢复上古时代的修行盛世，怕是也不容易。”

  “知道就好。”胡明道，“年轻人，跟我们走吧，你的妖物是那柄菜刀吧，加入我们，我们可以帮你量身打造提升方案，迅速帮你觉醒衍生技。

  妖物和衍生技，对我们的文明有很大的启发意义，可以帮助我们更进一步。可惜，你选择的妖物是一柄菜刀，如果是机械类的妖物就更好了。”

  “瞧不起小爷吗？”菜刀当时就怒了，在李野的脑海里咆哮，“这帮兔崽子，没有老子当初帮他们劈开空间，他们还是一群什么都不懂的土著呢！”

  李野没有理会菜刀的咆哮，对胡明道：“走吧！”

  夏飞难掩失望之色，他看着李野，还是忍不住道：“小兄弟，你真的希望把自己改造成半人半机械的怪物吗？
  你手里有妖物，资质想必非常好，修行起来没有瓶颈，只要有一天天庭恢复，可以飞升，就有可能一步登天的。

  一旦肢体损毁，再想装回来难如登天。

  镇妖塔把妖气放了出来，我们觉得，天庭真的可能会修复的……”

  “我先了解一下这个世界，再做决定。”李野看着夏飞，笑了笑，“哪边更适合我，我就选哪边。”

  “选我们不会错。”胡明道，“在我们这边，时空行者也可以不改造，或者只进行一些小的改造。

  其实，我们这段时间在针对性的研究时空行者和妖物之间的联系，说不定可以帮你彻底的破解妖物，让你真正的掌握它，不要被它们夺舍。

  实际上，好几个时空行者接受改造后，反而更安全了，因为妖物看不上半人半机械的身体，你也可以考虑一下，毕竟，妖物的不稳定性太高了。

  你来自地球，听过廖忠这个名字吗？”

  廖忠，第二次执行任务的时候没有回归，携带的妖物是一把螺丝刀，第一次穿越时携带的妖物是一根扫把，没有为捉妖办带回任何贡献，第一次没有觉醒衍生技（存疑）；

  李野的脑海里立刻闪过了廖忠的资料，没想到刚来就遇到了一个熟人。

  “听过，是在我之前的前辈。”李野道，“我进捉妖办的时候，他已经离开了。”

  “他现在是联邦第三军团的将军。”胡明道，“现在率领远征军在外面开疆拓土，为联邦立了很多功劳，来到这里的第二年，他就接受了改造，并没有影响他的提升。”

  “他觉醒了什么衍生技？”李野问。

  “级别到了会让你知道的。”胡明道，“现在，你需要通过联邦的审查，现在，告诉我你的名字，使用过什么妖物，掌握了什么衍生技和功法？”

  “穆野。”李野看着胡明，报上了一个假名字，“之前经历了两个世界，都是修行世界，现在的修为是元婴境，掌握着三个衍生技，庖丁解牛，万物生长，硕果累累。

  庖丁解牛是第一个世界觉醒的，当时我的妖物是一柄匕首；后两个技能是跟种植有关，当时我使用的妖物是一柄锄头……”

  他尽量挑选一些正统的技能，农业之神德墨忒尔的技能拿来用就不错。

  “两个世界，你就修行到了元婴境？”胡明惊讶的问。

  夏飞看着李野，眼睛里的痛惜之色越发的浓郁了，两个世界修行到元婴境的天才啊！为什么就选择了机械联盟呢？

  “嗯，主要是第二个世界，我觉醒了种植类的技能，当时在修行门派帮他们种植灵药，沾了一些光。”李野笑笑，“当时，我的妖物是锄头，在种植方面有加成的。”

  他随口就为自己编造了一段经历，反正他的过往也没人知道，技能那么多，也不怕拆穿。

  种植方面有加成啊！

  夏飞羡慕的眼珠子都要瞪出来了，灵药的成长速度太慢，他们缺的就是种植方面的人才……

  抢过来，一定要把他抢过来，不能让他误入歧途。

  不对，他不可能是元婴境。

  如果他是元婴境，以自己化神境的修为不可能看不透他的修为，而且，他刚才说出来的几个技能里面，也没有隐匿功法的衍生技。

  他没有说实话！

  “种植方面的技能啊！没什么用。”胡明却丝毫没有察觉有什么不对，他叹了一声，“身体被改造后，大部分人已经不需要吃饭了。”

  (本章完)