# Chapter 0344
# Title: 第342章 疯狂扩张的文明
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40159466
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第342章 疯狂扩张的文明
2025-04-15 作者： 棉衣卫
   第342章 疯狂扩张的文明

  “走吧，我带你回治安署报备。”

  胡明没有询问更多信息。

  实际上，他做的已经够多了，确认了李野的身份，接下来自然会有更高级别的人负责接洽。

  话音一落。

  旁边的一架飞行器自动掀开了舱门：“请吧！”

  飞行器是空的，所有的飞行器都是由胡明一个人操控的。

  “夏长老，咱们不再争取一下吗？”夏飞旁边的一个修士看李野闪身坐进了飞行器，忍不住喊道，“小兄弟，修真才是正途，把身体寄托于外物，有朝一日失去控制……”

  哼！
  胡明冷哼：“夏飞，管好你的人，不该说的话别说，省的为修真联盟带去麻烦……”

  那人脸色一变，讪讪的不说话了。

  李野叹了一声，在这个机械盛行的世界，修行者已经被压制的抬不起头来了。

  机舱的盖子缓缓盖上，胡明不再理会夏飞等人，带着李野转身离开。

  夏飞等人犹豫了片刻，跟在了飞行器后面，速度和飞行器相当，似乎还要慢一些，在天上飞行的他们，和坐在飞行器里的胡明比起来，似乎也没显现的多仙风道骨。

  李野暗忖，飞行器量产，修炼到化神至少要几百年，再给飞行器配备上合适的武器，压制修行者太正常了……

  “这款飞行器的名字就叫做化神一号，对标的就是化神境，由我的脑波控制。”胡明并不关心后面追着的夏飞等人，声音在机舱里响起，随时给李野灌输机械联盟的好处，“我现在的精神力可以同时控制一架主机和两架辅机，即便是化神境巅峰也不是我的对手。”

  “脑电波跟得上化神境的反应速度吗？”李野问。

  “穆野，不要小瞧人的大脑，失去了肉体束缚，大脑释放出来的能量非常强大，可以同时处理很多事情。”胡明道，“当然，我们也有专门锤炼精神力的冥想法。冥想法修行到最高境界，加上辅助机械，一个人就是一支舰队，甚至可以征服一个文明，我们已经远远领先古老的修行文明了。”

  “刚才，我听你说，廖忠率领远征军在外面开疆拓土，外面是指哪儿？”李野问。

  “自然是其他文明。”胡明道，“机械体的制造需要大量资源，不对外开发，星球上的资源根本不够用，而且，其他文明的科技总能给我们带来惊喜。

  我为什么会要求你加入机械联盟，因为只有在战场上，时空行者才能发挥最大的作用，廖将军现在有一个绰号，叫做拆解天王，世界上就没有他不能拆开的物件，很多人崇拜廖将军，都把他当偶像的……”

  “你们攻克了宇宙跳跃技术？”李野问。

  “我们修复的上古时代的传送阵。”胡明道，“通过传送阵，我们可以迅速把兵力运送到其他文明的范围之内，而且，我们被改造过的身体不惧任何恶劣的环境，已经征服很多文明了。

  有时候我们也会遇到在其他文明执行任务的时空行者，大部分时空行者都会选择加入我们，不同意加入的，会被干掉，夺走妖物……”

  牛掰！

  李野忍不住在心中赞了一声。

  虽然这个文明看起来有些霸道，但不得不说，加入这样的文明真的很爽啊！

  一般的时空行者遇到他们，恐怕还真没有什么办法！
  毕竟，这是一群堪比化神、炼虚、或者大乘境的机械高手，还不惧死亡。

  即便被摧毁了辅机，返回飞船分分钟就补齐了。

  代入了一下自己穿越过的世界，除了叔琨、木吒、奥林匹斯诸神的世界，前面几个世界似乎都拿他们没办法。

  更何况，他们的远征军是用时空行者打前站的，时空行者最了解妖物特性了……

  不过，这家伙说不加入他们，会被干掉夺取妖物，是威胁他吧！
  “蠢货。”菜刀忍不住在心中发出了点评，“肉身承载一切，拥有无限可能，失去肉身也就意味着把自己的未来锁死了，上限也锁死了，有什么好得意的。”

  “也不能这么说，普通人没有修行资质，至少他们可以让普通人体会到强者的乐趣。”李野笑笑，用神识跟菜刀交流，“普通人才是大多数啊！”

  “你可别被他们唬弄，改造了身体啊！”菜刀警觉道。

  “开什么玩笑，我堂堂金仙，堪比巫族的肉身，怎么可能换成机械部件？”李野看着他面前的钢铁牢笼，“就这破笼子，我一根手指就戳碎了。”

  胡明为李野提供的辅机就是一个牢笼，甚至还有四个武器发射口对准了他。

  只不过，牢笼的墙壁上同步播放外面的景色，让他看起来就像是乘坐飞行器一样罢了。

  李野的感知下，一切都无所遁形，但他根本不在乎，至少他要搞清楚这世界的具体情况，才能决定自己以什么样的角色融入这个世界。

  没错。

  了解到这个世界拥有修复上古传送者的能力后，他已经决定切断和镇妖塔的联系，留在这个世界了。

  只要能修复传送阵，他就有无限可能，而且，持有同一个妖物的时间越长，他获得的衍生技越多。   
  万一他还能遇到队徽和卷纸呢？
  那两个可是他最喜欢的妖物了，至少绫爷很实在，也很好用……

  ……

  说话的功夫。

  胡明带着他飞进了海边的一座城市。

  城市里高楼林立，有各种各样的飞行器穿梭其中，但大多数飞行器的速度都比不上胡明的化神一号。

  地面上，有许多类似汽车的交通工具。

  街道上有往来穿梭的行人。

  大多数人都接受了改造，但改造的并不彻底，有的人换了胳膊，有的人换了腿，还有的人只是更换了手掌或者眼睛之类……

  不是每一个人都像胡明这样，几乎全部改造了的。

  果然，任何世界也分三六九等。

  十六岁以下的孩子没有一个接受机械改造，应该是他们的身体骨骼还没有完全长成，但他们讨论的话题也多是以后要购买什么样的机械体，或者说去研究新型材料，自己设计机械体之类的……

  街边大多是在售卖各种机械体的店铺，功能各异，价格不菲，很多人穿梭其中，流连忘返，但更多的是改造机械义肢的店铺……

  这是一个几乎完全被机械体主导的世界，李野问：“胡明，机械义肢很贵吗？”

  “社会需要阶层划分。”胡明不以为意的道，“无论在哪个世界，优秀的人总能享受更多，不是吗？你不用担心这个，你是时空行者，注定会飞黄腾达，到时别忘提携老哥就行，我还想更换炼虚境的机械体呢！”

  说话间。

  胡明的飞行器飞进了一个叫做治安署的大楼，停在了楼顶的停机坪上。

  早有人等在了这里。

  显然，胡明的飞行器上，有适时监控设备，治安署早就知道发生了什么事。

  “穆野，我叫万然，海华市治安署署长，我代表联邦政府欢迎你的到来。”为首的是一个二十岁出头的年轻人，但他的皮肤下面，全是精密的机械。

  除了大脑，他的身体整个都被替换掉了，连身上的皮肤都是仿真皮肤。

  “你好，万署长。”李野笑着冲他点了点头，打量着他身后的大楼，楼体是金属材料，许多武器埋设其中，处于激发状态。

  治安署的地底，埋设着一座巨大的能量供应池。

  “穆野，我们还需要对你的实力进行一些基本的测试，才能把你的资料汇报上去，为你量身制定合理的推广方案。”万然的目光在李野的破妄之眼上停留了片刻，脸上露出了一个标准的微笑，“你放心，这些测试不会对你的身体造成任何伤害，而且会同步给联邦议会，现场就会给出您评分的。”

  “可以。”李野点了点头，“怎么测试？”

  夏飞等人也赶到了治安署，默默站在了旁边，眼光炙热的看着李野，一句话都不说。

  “夏长老，你们还有什么事吗？”万然转向了夏飞，问。

  “万署长，我们只是想观摩一下穆野的实力，应该没问题吧！”夏飞道。

  “自然没问题，修真联盟也是联邦的成员，拥有和我们同等的权利。夏长老不用现场看，测试结果会同步发给修真联盟一份的。”万然道，他的脸上始终带着淡然的微笑，机械体可以完美做出任何表情，完全做到了喜怒不形于色。

  太假了！
  李野看着万然几乎完美的躯体，暗自叹息了一声，虽然他们可以轻松拥有强大的实力，但是损失真的太多了，那看似完美的身体处处透露着僵硬，一点都不自然。

  这样的身体，给他都不要。

  全是机械体的世界，一点都不灵动，也就是这个世界连同了其他文明，不然，李野大概率不会定居在这个世界的。

  “请。”万然不再理会夏飞，转身招呼李野，然后，他让开了身后的通道，当先引路。

  李野跟上。

  一行人来到了一座超大型的测试场。

  测试场已经被清空，只有许多仪器摆放在场子中间。

  “穆野，接下来，我们会对你进行各种基础属性测试，以及你所说的衍生技测试和实战测试，你应该没问题吧！”

  万然给李野介绍着测试项目，语气里却带着一丝不容拒绝。

  (本章完)