# Chapter 0345
# Title: 第343章 下马威
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40159467
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第343章 下马威
2025-04-15 作者： 棉衣卫
   第343章 下马威

  “可以。”李野点头。

  “第一项是力量测试。”万然把李野引到了一面墙壁前，道，“用你所有的力量，对准这面墙壁发起攻击，第一次用肉身的力量，第二次用你的灵力……”

  “墙坏了怎么办？”李野扬了下眉毛，问。

  “哈哈哈！”

  陪同的工作人员同时发出了笑声。

  “放心好了，这面墙壁可以承受大乘境的正面冲击，不会有问题的。”万然笑道。

  胡明的执法过程全程反馈给了治安署总部，一个新出现的时空行者足以引起所有人重视，他自然知道李野没有跟胡明说实话。

  这是人之常情。

  任何一个时空行者面对陌生世界都会有防备之心，李野的表现已经比其他人好多了，很多时空行者第一次出现的时候，根本不承认自己的身份……

  不听话的，打一顿就好了。

  像李野这么配合却隐藏实力的，一会儿实战的时候，揍一顿什么隐藏的实力都暴露出来了。

  什么心高气傲？
  来到联邦，是龙得盘着，是虎得趴着……

  联邦不允许出现不稳定因素。

  ……

  小人物开局有点难！
  万然等人虽然喜怒不形于色，甚至换了机械躯壳，但脑子仍然是人的思想，李野太清楚他们的想法了。

  机械体？
  换了个形势的剥削而已！

  既然如此，低调开局就不合适了，先高调出场，掌握权力再说……

  测试场的上方，摄像头闪烁。

  李野看着周围的人，道：“那我开始了。”

  “开始吧！”万然鼓励道，“拿出你全部实力，我们需要记录你的真实实力。”

  话音未落。

  李野已然闪现到了金属壁前，轻飘飘一拳砸在了金属壁上。

  轰！
  一声巨响。

  墙壁瞬间化成了齑粉。

  警报声响彻了整座治安署。

  周围鸦雀无声。

  即便机械体可以完美控制表情，但此时，万然等人脸上仍旧是一脸的呆滞。

  夏飞等人更是愣住了，不敢置信的看着李野。

  “署长，发生了什么事？”

  早有人冲了进来，慌里慌张的问。

  “没事，你们出去吧，不要让任何人进来。”万然故作淡定，他看着李野，问，“你用了衍生技吗？我们要测试的是纯肉身力量……”

  “这就是我的纯肉身力量。”李野似笑非笑的看着万然，道，“万署长，不如直接让我跟高层对话吧，我感觉你的级别有些不够，实话告诉你吧，我不是元婴境，而是大乘境，随时可以渡劫飞升的那种。”

  场面再次寂静。

  万然看着李野，眼神里恰到好处的划过了一丝无奈。

  夏飞几个修行者脸上也流露出了失望的神色。

  没有人相信李野的修为到了大乘境，只以为他偷奸耍滑，想跳过他们直接从高层开始发展。

  实力弱可以提升，但人品不好没人喜欢……

  “穆野，空口无凭，先测试实力，只要你的实力真有大乘境，会安排你和高层见面的。”万然道。

  “好，直接进行实战吧！你们这些仪器太脆了，禁不起我折腾。”李野狂妄的道。

  虽然他打算暴露一部分实力，却不打算暴露自己的本性，一个头脑简单，冲动，有点小聪明，而且实力强劲的时空行者，更容易在这个世界立足。

  一点点抢班夺权，尽量和平演变，能不毁坏这个世界，还是不要毁坏这个世界。

  李野知道自己的破坏力，世界秩序一旦破坏了，再修复就难了。

  万然的脑袋有些发胀，在心中叹息，之前还觉得他聪明，原来还是一个不知道天高地厚的家伙，真以为自己掌握了几个衍生技就天下无敌了啊！
  “可以。”万然看着李野，点了点头，“穆野，实战比测试难的多，你要注意保护好自己，你在这里等一会儿，我去准备一下。”

  “没问题。”李野道。

  “小友，你太莽撞了。”等万然离开，夏飞忍不住道，“他一定会给你安排最严苛的测试，说不定会把你打坏，你的天资不俗，不如跟老夫去修真联盟……”

  “咳！”胡明重重咳嗽了一声，打断了夏飞，才转向了李野，道，“夏飞，别胡说八道。穆野，别听他瞎说，所有测试都是正常流程，所有程序都是合法合规，并且会向上报备的……”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  合法合规？

  李野的感知覆盖整个海华市，治安署的墙壁根本隔绝不了他的感知，他清晰的听到，万然在交代那些炼虚境的测试员，用最狠的攻击手段对付他，一定要把自己的所有的手段逼出来。

  哪怕损伤躯体也在所不惜……

  损伤躯体，他们就能合法合规的为自己装上假肢了，倒是打的一副好算盘。

  可惜，治安总署修为最高的测试员装备的机械体也不过炼虚级别，这个级别的对手，让他装逼都装的不痛快……

  夏飞的眼里闪过一丝惋惜，但这个时候，却也不好开口说话了，这里毕竟不是他的地盘，而且，李野的性子委实有些狂妄了。

  这样的人进了修真联盟，也会为他们惹来祸端……

  ……

  一会儿的功夫。

  万然带着四个人出现，看着李野，道：“穆野，测试员都是炼虚境，你放心，他们都是成熟的测试员，下手都有分寸，你若是支撑不住，及时喊停，他们会马上停手的。”

  我信你个鬼！
  你刚才分明吩咐他们把我往死里打的……

  李野暗哼了一声，摇头道：“万署长，给我换几个人吧，炼虚境太弱了，我怕收不住手，把他们打死了。”

  此言一出。

  几个炼虚级别的测试员简直气炸了。

  “狂妄，一会儿别求饶才好。”其中一人道。

  万然瞪了那人一眼，转过头温和的对李野道：“无妨，有多大本领使多大本领，他们都是机械体，损坏了随时可以修复，不会死亡的。”

  “我不是这个意思，我倒也不会真的打死他们，我只是想告诉你，靠他们是测不出来我实力的。”李野笑着摇摇头，“别忘了，我可是大乘境，打他们四个，用灵力都是欺负他们……”

  “……”万然愣了一下，“没关系，如果他们测试不出来，我会向上申请更高级别的测试员。”

  “最好一步到位，我的时间宝贵，不想和你们浪费在一轮一轮的测试里，如果你们消磨我的耐心，我不介意加入修真联盟。”李野皱了下眉头，看向了夏飞，“夏长老，到时你不会不要我吧！”

  “不会，如果小友对机械联盟不满，随时可以加入修真联盟。”夏飞连忙表态，虽然他不信李野能打败四个炼虚级别的测试员，但不妨碍他向李野抛出橄榄枝。

  毕竟，修真联盟太缺人了，一个时空行者可以帮他们提振不少士气。

  至于狂妄？

  谁没有年少轻狂过呢！
  万然摇摇头，也没看他有什么动作，一个透明的罩子突然从地下升起，把李野和几个测试员笼罩在了其中：“开始吧！”

  话音未落。

  他的眼前一花。

  四个炼虚级别的测试员已经被李野拆的七零八落，连能量核心都被他拿到了手里，仔细把玩着……

  至于几个测试员的脑袋，则被他丢到了地上，一动不能动。

  当然。

  测试员的脑袋里同样有能源驱动，甚至眼睛也有武器，但没有人敢轻举妄动，李野的动作太快了，他们生怕刺激到李野，对方真的把他们的脑袋砸碎了。

  联邦现在的科技水平，还没办法重组他们的脑子。

  ……

  “这……”

  突如其来的变故把万然惊呆了，他看着尚未闭合的防护罩，张口结舌，一句话都说不出来。

  “怎么可能？”胡明惊呼出声，他这才意识到，当时面对李野有多危险，只要李野想，怕是分分钟就能把他拆的稀碎。

  夏飞用力咽了口唾沫，心脏砰砰砰跳的飞快，大乘境，绝对是大乘境，只有大乘境才有如此强悍的肉身力量和速度。

  小家伙绝对有狂妄的底气。

  一定要把他抢到修真联盟，他如此年轻，修为又这么厉害，一定掌握着了不得的功法。

  “穆前辈。”夏飞再次更改了称呼，恭敬的道，“您的修为完全不用对自己进行改造，修真联盟更适合您啊！”

  “夏飞。”万然冷喝了一声，眯起眼睛看着李野，把他的危险级别提到了最高，“穆先生，请你稍等片刻，我马上给你申请最高级别的测试员……”

  “来修真联盟，不用测试，我直接给你长老身份。”夏飞道。

  “夏飞，你知道你在说什么吗？”万然扫向了夏飞，道，“人是要为自己说出的话负责的。”

  夏飞愣了一下，忽然想起了李野的身份，尴尬的一笑：“穆前辈，先过了测试，再来修真联盟也是一样的，你先等着测试，我去帮你申请一些最高级别的待遇。”

  万然和夏飞先后离开。

  胡明招呼工作人员把几个被拆散的测试员抬走，来到了李野身边：“走吧，穆哥，是我有眼不识泰山了，跟我来会客室，我帮你了解我们的世界。”

  (本章完)