# Chapter 0346
# Title: 第344章 星联网
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40165804
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第344章 星联网
2025-04-17 作者： 棉衣卫
   第344章 星联网

  “好。”

  李野依旧是那么一副人畜无害的表情，张狂可以，但不能让对方起戒备之心。

  对方的节奏已经被打乱，接下来就该他主导了。

  李野最擅长的就是引领节奏，乱中取胜。

  夏飞出去摇人，李野理都没理剩下几个修真联盟的修士，上赶着求来的别人不会珍惜，只有所有人来抢自己，才能收获最大的利益。

  身份一旦抬起来，就不可能低下去了，几个化神境修士，不值得他礼贤下士。

  ……

  “穆哥，你真是大乘境吗？”胡明一边走一边问。

  机械体泛滥的世界，普通人对修真者并没有敬畏之心。

  毕竟，在他们眼里，修真者就是老古董，再强也比不过他们随随便便就能更换的机械体，胡明只是想摸清李野的底细而已。

  “对。”李野道。

  “你今年多大了？”胡明又问。

  “二十五！”李野随口说了个数字，他的长相几乎恒定，从外表看不出年纪。

  “才二十五，就能修到大乘境？”胡明惊讶的看着李野，“那你一定觉醒了什么了不得的衍生技吧！”

  “万物生长啊！”李野看着胡明，笑道，“我可以催生灵药，可能嗑药磕的比较多。”

  “你的肉身似乎比大乘境要强，真不是衍生技吗？”胡明道，“穆哥，你最好跟我说实话，外来者加入联邦不容易，一旦说了虚假信息，查出来后果非常严重。”

  “到了我这个境界，衍生技已经是辅助了。”李野道，“胡明，你不是帮我了解这个世界吗？有没有什么快捷的渠道，比如互联网什么的！”

  “我们叫星联网。”胡明道，“但因为你还不是星际联邦的合法公民，没有使用星联网的资格，所以，你有什么问题可以问我。”

  “你们一共招揽了多少个时空行者？”李野问。

  “……”胡明沉默了片刻，道，“穆哥，这个是一级机密，我没有权限知道。”

  “没有权限吗？”李野笑吟吟的看着胡明，“每一个时空行者都持有妖物，不可能默默无闻，怎么可能是机密呢？”

  他的神识覆盖整个大楼，万然把他的情况汇报了上去，正在联系军方派人，而夏飞则把他的情况汇报给了修真联盟，他的情绪有些激动，直言要不惜一切代价把他拉进修真联盟。

  “时空行者在本土发展，容易引发社会动乱。”胡明道，“所以，他们大多是外派的，在本土是严禁使用衍生技的宣传自身的。”

  外派？

  李野稍稍愣了一下，这倒是个很好的解决方案、

  他经历了诸多世界，时空行者一旦放开了祸祸，用不了多久，世界就乱套了，怪不得这个世界在有这么多妖气的情况下，还能保持平静。

  当权者用时空行者打江山，的确是个很好的解决方法、

  不过，这个方法治标不治本，一旦时空行者掌握的技能过于强大，杀回来他们靠什么压制，他们一定有克制时空行者的手段。

  能克制时空行者的只有妖物。

  所以，当权者的手中一定掌握着足以镇压时空行者的妖物，三百多道妖气，哪怕只有十分之一在这颗星球，也足以建立起一个小型捉妖办了。

  镇妖塔释放妖气到现在十年，每年这个世界多两个时空行者，最初的妖气逃逸到这个世界算五道……

  李野问：“这些年，你们征服了多少个文明？”

  “十一个。”胡明道。

  李野粗略估算了一下妖物数量，暗忖，这个世界的底蕴很深，还得小心行事，金仙不是万能的，有些妖物衍生技防不胜防。

  接下来。

  李野和胡明互相套话。

  胡明问李野经历了那些世界，李野问了这个世界的局势，人口，货币政策等等。

  双方的言语都不尽不实，主打一个试探对方，拖延时间。   
  胡明虽然透露的信息不多，但李野的神识可以覆盖整座城市，普通人的对话也逃不过他的耳朵。

  两相印证之下，李野很快弄清楚了世界的基本运行规律。

  这个世界的重心都放在了对外扩张上，本土基本和平，没有什么战争，普通民众上升的唯一途径，就是加入远征军，上战场挣军功……

  为了参军的时候，有一副好的机械体，父母们不得不花费大量的金钱，帮自己孩子提升精神力，购买机械装备。

  在这个世界上战场，装备是要自己购买的，联邦并不配发装配。

  在这个以机械体为主导的文明，人们大多放弃了自己的身体，很多人类基本的身体欲望大大减少，但追求快乐又是人的本性，于是，联邦构建了虚拟的星联网。

  进入星联网，可以重现拥有身体时的诸多快乐，自由的享用美食、追求男女的交往等等。

  星联网按照时间收费，大多数普通百姓一边要为自己改造躯体，一边为自己的孩子挣前途，在星联网上寻求快乐的时间非常少。

  但他们又不得不上星联网，因为星联网还是增加战斗经验的最佳场所。

  联邦允许实战，但实战中，机械体一旦损毁，修复需要花费大量的金钱，相比较之下，可以模拟一切的星联网上战斗，消耗的那点费用就可以忽略不计了。

  资本通过机械体升级和星联网，把整个世界的劳动力压榨到了极致……

  不过，这个世界的主要战斗力是机械体，痛击我的队友怕是要废了，机械体不知道疼痛，想要打疼对方，除非他直接对队友的脑子出手，可脑子那么脆弱的器官，随随便便一碰，队友不死也傻。

  自己倒是可以提升，可这也太废队友了。

  只要自己敢这样搞，分分钟成为世界公敌……

  如果找队友，只能找修真联盟的修士，可修真联盟的修士大多是不上战场的，难道他必须把世界搞乱才能提升自己吗？
  生命礼赞似乎也废掉了，他的确可以做到让机械怀孕，但让机械怀孕，起不到震慑效果啊！

  而且，机械体的持有者不疼不痒，与其让他们怀孕，还不如直接把他们拆散……

  还有他的菜刀，在不破坏和平的情况下，刷出来衍生技，似乎有点难。

  ……

  李野一边思索着自己的技能如何在这个世界合理化利用，一边和胡明有一搭没一搭的聊天。

  不一会儿。

  万然归来，李野早知道他们接下来的动作了，但仍然问：“万署长，可以考核了吗？”

  “还要等一会儿。”万然道，“在此之前，你可以先展示一下自己的衍生技。”

  “没问题。”李野看着万然，道，“可以给我找一些植物吗？”

  “就在隔壁，已经准备好了。”万然道，“是一些修真用的灵草。”

  “走吧！”李野无所谓的道。

  ……

  仍然是刚才的测试场，之前被李野破坏掉的设备已经清理干净。

  场地中间却多了几株羸弱的小草。

  李野认得那些小草，叫做紫参，是龙虎丹的主要配料，生长极其缓慢，而且对灵气要求非常苛刻。

  夏飞也打完了电话，回到了测试场，期待的看着李野，机械联盟对灵药的需求并不高，大脑需要的营养液成分并不复杂，现代科技就可以合成，真正需要灵草丹药的还是他们。

  李野看着那几株小草，打了个响指，悄然发动了德墨忒尔的神技。

  紫参刹那间开花结果。

  眨眼的功夫，直接进入了成熟期。

  在场的人耳聪目明，不用把紫参拔出来，也能看到它的变化。

  “三头参。”夏飞眼睛瞪得溜圆，他趴在了紫参前，手想把紫参拔出来，却又不忍心破坏那株完美的紫参，激动地热泪盈眶，“顷刻间，催生了七株极品三头参，而且没有任何灵气辅助，神技，这简直就是神技，修真联盟有救了……”

  “这是万物生长和硕果累累。”李野自豪的介绍自己的技能，“靠着这两个神技，我把一个小门派经营成了一个超级大派。”

  (本章完)