# Chapter 0347
# Title: 第345章 联邦五巨头
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40165805
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第345章 联邦五巨头
2025-04-17 作者： 棉衣卫
   第345章 联邦五巨头

  “穆前辈，您一定要来修真联盟，机械联盟，你的两个衍生技没有任何用武之地。”夏飞激动的道，“但修真联盟可以给你最高的待遇……”

  “庖丁解牛呢？”万然问。

  “那你需要给我找个动物。”李野舞动着手里的菜刀，“我可以精准的剥离他们身上的血肉，不会有丝毫误差。”

  “只能剥离血肉？”万然问。

  “对。”李野点点头，“以我现在的修为，可以在三息之间把一座城市变成枯骨。”

  “……”万然摇摇头，道，“穆野，即便我们远征，也不需要屠戮土著，我们要的是征服，以及对方文明的资源，你的杀心还是要收敛一些。”

  “我知道，我很少杀人的。”李野晃动了一下手里的菜刀，“大多数时候，庖丁解牛一般是用来做菜。”

  “还有吗？”万然笑笑，继续问。

  “没有了。”李野道。

  “穆野，明人不说暗话，加入星际联邦，需要你的所有资料，隐瞒对你没有任何好处。”万然道，“我们会根据你的实力，为你安排相应的待遇。”

  “根据实力吗？”李野笑了，“我的主要实力是大乘境的修为，我想你们星球应该没多少大乘境吧？那是不是说我可以直接进入中枢了？”

  “……”万然讪笑，“联邦不缺大乘境的机械体，而且可以批量制造，如果你的底牌只是大乘境的修为，进不了中枢。”

  “是吗？”李野皱了下眉头，看向了夏飞，“修真联盟会为我安排什么位置？”

  “比我更高级别的长老。”夏飞连忙道，“而且，您的种植技术，会让每一个修行者发自内心的尊重您。”

  “所以，在修真联盟我是个种地的！”李野笑了，摇摇头，“既然你们靠实力说话，那咱们就手下见真章吧！我的大乘境可能跟你们认为的大乘境不太一样，之前我穿越的世界，我站在了金字塔的最顶尖，如果你们给我安排的待遇没让我满意，我不介意为自己打出一片天下。”

  “……”万然看着狂妄的李野，暗自摇头，“穆野，别着急，测试人员马上就到了，只要你的实力足够，我们的待遇绝对跟得上。

  即便在这个星球不行，还有那些被我们征服的文明。

  如果那些被我们征服的文明里你仍然不满意，联邦会给予你最大的支持，让你去开疆拓土，打下的江山就是你自己的。”

  镇妖塔比我厉害，把我当工具人也就算了，你们一个连飞升都不能宇宙，还想让老子给你们打工？
  想要那些江山，我为什么不自己打？
  李野看着侃侃而谈的万然，忽然就不服气了。

  金仙修为，一个人干趴下了奥林匹斯众神，哪怕他再谨慎，心态也不可能和之前一样了。

  这时。

  测试场的大门打开。

  十多个身穿外骨骼的改造人走了进来，他们的装备明显比万然还要先进，在仿真皮肤外又多加了一层外骨骼，看上去就像是穿了一身铠甲一样。

  显然。

  普通的身体改造支撑不了渡劫境的力量输出，他们不得不借助外部挂件了。

  李野扫了他们一眼，默默叹了一声，菜刀说的没错，把自己改造成机械体，是误入邪道了啊！
  夏飞看到来人的瞬间，瞳孔骤然缩了一下：“万署长，没必要出动城市守护者吧！”

  万然道：“这是上面的意思，穆野是大乘境修士，海华市除了守护者，没有和他匹配的高端力量。”

  “我倒要看看，哪个家伙这么狂妄？需要我们守护者测试？”为首的城市守护者把目光投向了李野，“我这人最爱捏的就是硬骨头了。”

  话音未落。

  稀里哗啦的一阵金属零件的跌落声。

  十多个城市守护者和之前的测试员一样，被李野拆成了零件，甚至没有多花费他一秒的时间，连防护罩都没有升起来。

  万然目瞪口呆。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  夏飞瞠目结舌，看李野的眼神就像是在看神仙。

  整个治安署鸦雀无声。

  李野拎着刚才大放厥词的守护者的脑袋，摇了摇头：“也就是我对这个世界不熟，若不然，就凭你刚才对我放的一句屁话，我连你的魂儿都扬了。”

  “你……你绝对不是大乘境！”那人的机械体被破坏，眼睛疯狂的闪烁，“你……你到底是什么境界？”

  “蠢货？”李野把他的脑袋丢到了一边，“万然，我要和联邦议会最高领导直接对话。”

  “等我一下，我立刻向上请示。”万然慌忙道，当李野摧枯拉朽一般拆掉十多个城市守护者后，他就知道，眼前的人不是他能处理的了，最关键的是，他甚至没有捕捉到李野刚才的动作。

  说着，他闪身离开。

  把测试场的视频影像打包了一份，发给他的直属上级。

  然后。

  这份加急的资料迅速被层层上报，直达议会中枢……

  ……

  议会长是一个仙风道骨的老头，他对面坐着四个人，年纪看看上去跟他差不多。

  五个人里面，除了其中一个是改造人外，包括议会长在内的四个联邦最高层都是肉体凡胎，身上没有一点机械改造的痕迹。

  很难想象，一个机械主导，修真完全被打压的文明，最高层竟然是四个完全没有被改造的修真者，那个机械改造人，地位在五人中最低。

  “很恐怖的速度和力量。”议会长道。

  李野的每一个动作被高速摄像机捕捉，然后被逐帧分解了。

  “他的肉身力量远远超过了普通的大乘境，而且没有使用任何技巧和灵力，全靠的蛮力。”联邦总统道，“我怀疑他很可能已经渡劫成功了。”

  “不可能吧！”副总统道，“我们征服了好几个修行世界，天庭都被毁掉了，怎么可能有人飞升？

  而且，如果他真的是时空行者，就算他从第一个世界开始修行，也不过修行了十年，怎么可能飞升？我更倾向于他觉醒了特殊的衍生技，或者说，他得到了巫族的传承，巫族的功法是专门开发肉身的。”

  “老梁，拥有妖物，一切都有可能。”联邦总统道，“万一有天庭还存在呢？”

  “如果他飞升了，为什么还要继续当时空行者？”副总统道，“做一个自由自在的仙人不好吗？我们发动战争是为了什么？还不是寻求飞升之道！”

  “他的所言所行的确不像一个渡劫飞升的仙人，更像是一个骤然得到了力量的暴发户。”议会长道，“符合骤然从妖物得到力量的时空行者的行为特征。”

  “怎么处理他，要和他对话吗？”副总统道，“如果我们不出手，以他的实力，想试探出他的全部实力，恐怕要动用星际战舰了。”

  “先和他见一面再说，探探虚实，暂时可以满足他的任何要求。”联邦总统道，“让老高去一趟，尽量满足他的一切条件。”

  “不继续试探他的衍生技了吗？”副总统问。

  “代价太高。”联邦总统摇了摇头，“即便要试，也不能在星球上，我们好不容易把星球维持成了现在的局面，一旦破坏，再修复就难了。而且，我怀疑他和我们有一样的目的。”

  “飞升吗？”议会长道，“通常，时空行者不是一心想着逃离镇妖塔的控制吗？”

  “实力高了，想法就会改变的。”联邦总统道，“我从他的眼里看到的野心，不满足他的条件，说不定他真的会闹起来的，之前他穿越的世界，他应该真的坐上了巅峰的位置……”

  “我们同样掌握着妖物，压制他应该不难吧！”副总统道。

  “能利用，为什么要压制呢？怀柔吧！实在收服不了，再对他压制。”联邦总统环视众人，笑道，“让他去为我们开疆拓土，不是更符合我们的利益吗？随着时间推移，那些文明上拥有妖物的人越来越厉害，远征军已经有些力不从心了。”

  (本章完)