# Chapter 0348
# Title: 第346章 你们给不了的我自己拿
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40165806
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第346章 你们给不了的我自己拿
2025-04-17 作者： 棉衣卫
   第346章 你们给不了的我自己拿
  “高盟主要来？”

  夏飞听到消息的时候，整个人都跳了起来。

  “是的，议长决定了，穆野的衍生技更适合你们，划归修真联盟，一会儿你们盟主亲自来接他。”万然道。

  “太好了。”夏飞目光灼灼，“我就知道，你一定会进修真联盟，你的技能配合修真联盟，如虎添翼。”

  万然笑笑，没有说话，他不会忤逆上面的命令。

  何况，李野的衍生技的确适合修真联盟，而且他的修为已经到了大乘境，大概率不会更换机械体。

  可惜他的妖物是菜刀，在修真联盟却只能当一个种地的，终究还是辜负了他时空行者的身份。

  ……

  修真联盟？

  这就把他的前途安排好了！
  没有亲自接见他，就说明他们没有控制类的妖物，既然没有控制类妖物，那他们的妖物自己是不是可以抢过来用一用了？

  妖物越多，觉醒衍生技的概率越高。

  没道理他实力弱小的时候，还能迅速打开局面，现在成金仙了，反而缩手缩脚，不把控权力，怎么开发衍生技？

  是时候用武力强行介入权力中心了。

  李野向来是个胆子很大的人。

  之前不敢轻举妄动，是被三百多道妖气吓住了，现在，这个世界的高层针对他表现出来的实力竟然是怀柔，那就怪不得他顺杆向上爬了。

  在更强者的手里，世界才更有发展前途……

  即便失败，他有宙斯的心灵防护，赫尔墨斯的虚空之足，想要逃走应该也容易。

  呸！
  怎么会失败呢？

  一个连飞升都没有的世界，难道比奥林匹斯诸神还强吗？
  权衡了一番利弊，李野问：“盟主什么修为？”

  “渡劫境。”夏飞道，“修真联盟的实力一点都不弱，老一辈的修士都在，只是后继乏力，如果有更多的灵药，一定会有更多的年轻人加入修真联盟，毕竟，这个世界上还有很多人不愿意把自己的身体换成机械……”

  “迂腐。”胡明咕哝道，他费尽心思招揽的时空行者，最后却归了修真联盟，虽然是高层的命令，但终归让他心中有些不爽。

  “我觉得也是。”李野赞同的道。

  “……”夏飞的表情僵了一下，道，“穆野，你的修为如此强横，仍然打算改造身体吗？”

  “不，我是觉得你为修真联盟定下的目标太低了。”李野看着夏飞，“什么叫一定会有更多的年轻人加入修真联盟？应该是所有年轻人都加入修真联盟。”

  “……”夏飞。

  “……”万然。

  “机械联盟太弱，甚至无法在我手里走过一个回合。”李野看着万然等人，失望的道，“我想象不出来，为什么你们会让这样一群垃圾主导世界，而且看起来唯唯诺诺，毫无还手之力，甚至只想着有更多的年轻人加入修真联盟，而不是扭转这个世界的不良风气。”

  “穆野，你想干什么？”万然意识到了不对，警觉的问。

  “我打算在这个世界重塑修真荣光。”李野傲然看向万然，道，“连你们的城市守护者在我的手里都走不过一个回合，我为什么要听从你们的安排？弱者不配支配强者的命运……”

  “穆野，我知道你很强，但你最好不要那么做。”万然后撤了一步，抬起胳膊对准了李野，但下一秒，他已经被拆成了零件，脑袋也被李野拎在了手里。

  “不要怎么做？”李野问。

  “你再强也无法跟整个世界为敌。”万然道，“我们遇到很多强大的时空行者，但没有人是我们的对手，我劝你不要自误，你是个聪明人，应该知道这么做的后果……”

  “穆野，不要冲动，提振修真联盟的荣光，不急于一时。”夏飞吓坏了，“等盟主来，我们从长计议。”

  “我已经是大乘境了，你们还能给我带来什么提升吗？”李野转向了夏飞，微笑着问，“还是说，你们打算无偿让我为你们服务？我要的是至高无上的权力，和我的实力相匹配的权力，你们能给我吗？”

  “……”夏飞瞠目结舌。

  “既然你们不能给我，我为什么不自己争取？”李野道，“夏飞，你们已经丢了修真者用于冲破一切阻碍的进取心了。”

  “可是，你这样走的是魔道！”夏飞道，“一旦失败，会把自己拖入万丈深渊，会让世人更加痛恨修真联盟的。”

  “那你们入侵的其他文明呢？”李野笑了，“这本来就是个弱肉强食的世界罢了！你们是不是已经忘了，我刚来到这个世界，跟你们一点都不熟，所以，你们可以把我当成入侵你们世界的高等文明……”

  “……”夏飞再次愣住，看李野的眼神就像是看一个陌生人，他不明白，事情怎么突然就变成了这个样子，就因为议会把他划分给了修真联盟，所以他就翻脸了？

  他打心眼里也觉得加入修真联盟是侮辱了自己吗？
  年轻人的性子就是太冲动了。

  受了一点委屈，就要和全世界为敌吗？
  夏飞开口想再劝劝李野，毕竟，他关系到修真联盟的未来，救李野就是救他们自己……   
  只剩下了一个机械脑袋的万峰忽然打断了他：“入侵？你以为你是谁？想一个人征服世界吗？”

  “不行吗？”李野笑着反问。

  “不自量力。”万然道，“我劝你最好把我放下来，我可以当做什么事情都没有发生，你的实力不错，议会会原谅你的。别以为你打败了几个城市守护者，就可以为所欲为了，城市守护者根本不是海华市最强的力量……”

  “胡明，拉响警报吧！”李野看着瑟瑟发抖的胡明，道，“你不是早想这么做吗？我会让你们见识一下，什么叫最强力量的……”

  “穆野，你还有机会收手的。”胡明道，“你不满意进入修真联盟，我们可以向上打报告，给你换一个岗位，你的实力这么强，没必要毁了自己，我们所有人都可以帮你瞒住刚才的事。”

  他不想按下警报，毕竟，李野是他接回来的，招揽了他，他是功臣，可以跟进一步，逼反了他，那他就是罪人，等待他的就是处分了。

  “就是，就是，一失足成千古恨，一旦踏出这一步，就再也没办法回头了。”夏飞跟着劝道，“廖忠是你的同乡，你们完全可以互帮互助，在这个世界，你有大好前途，不要毁了自己。”

  “夏长老说的没错，即便你是大乘境，也没办法对抗整个世界。”另一个修真者道，“天空中部署着强大的武器，随时都能把你击杀，星际联邦的文明非常先进，不是你之前穿越的那些世界……”

  为了自己的利益，所有人都试图阻止李野，阻止他走向死路。

  ……

  虽然他们四处侵略扩张，但不得不说，这里真的是一个适合生活的世界啊！

  民风太淳朴了！

  李野摇摇头。

  众人眼前突然一花，已然从治安署出来，来到了城市上空。

  李野俯视繁忙的海华市，身后突然亮起了耀眼的太阳光芒，吸引了所有人的注意力后，他轻轻开口：“诸位，从今天开始，将由我来执掌这个世界，顺我者昌逆我者亡，现在，海华市的守护者们，你们可以对我出手了……”

  说完这句话。

  李野高高举起了手里的菜刀，朝着海平面劈下。

  巨大的刀影落在了海面。

  整个海洋像是被切成了两半。

  然后。

  李野再次举起了菜刀，随着菜刀的移动轨迹，海洋仿佛被他搬到了天空之中。

  湛蓝的海水一旦倾泻而下，整个海华市都将沦为废墟。

  这一刻，李野就是主宰一切的神灵。

  他用的是波塞冬的神技，波塞冬是海王，控制海洋轻而易举，但李野把波塞冬神技的效果转嫁到了菜刀上。

  没错。

  他已经开始用这种不讲道理的方式帮妖物刷衍生技了。

  ……

  嗡！
  看着悬浮在空中的海洋，夏飞等人的脑海里一片空白。

  怎么可能？

  这是大乘境吗？

  大乘境虽说可以移山倒海，但那只是一个夸张的形容词而已，移山或许可以做到，但倒海根本不可能？
  可眼前这个年轻人，却轻而易举的把海洋托到了空中，而且显得那么举重若轻，他怎么做到的？
  夏飞的神识根本穿不透天空中的海洋。

  连他的神识都穿不透，被李野托到空中的海水怕是有几千米深吧！

  李野在移动海水之前用菜刀劈开了海洋，莫非他借助了妖物的力量？

  但每一个初来的时空行者，妖物跟他的契合度很低吧，而且，抽刀断水水更流，菜刀怎么可能把海洋劈开呢？
  不可思议？

  此时。

  李野在夏飞眼中，已经披上了一层迷雾。

  他忽然理解为什么眼前这个年轻人如此张狂了，他有张狂的底气！
  被李野拎着脑袋的万然和同样被带到了空中的胡明，面对李野展露出来的非人一般的力量，早都吓傻了，木呆呆的一句话都说不出来。

  (本章完)