# Chapter 0349
# Title: 第347章 为所欲为
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40165807
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第347章 为所欲为
2025-04-17 作者： 棉衣卫
   第347章 为所欲为
  “发生了什么事？”

  “为什么海水会漂浮在天上？联邦又研究出来什么新式武器吗？”

  “毛的新式武器，没看到天上那个发光的年轻人吗？我们被人打上门来了。”

  “他刚才好像说要统治这个世界吧！真是自不量力。”

  “我早就说过，入侵其他文明会遭受报应的，没想到报复来的这么快？”

  “那个人身边是修真联盟的夏长老吧！”

  “还有治安署的万署长，署长被他拆散了……”

  “他怎么把海水托起来的，难道他还想淹了海华市不成，科技这么先进，海水怎么可能淹死人？”

  “十足的蠢货，白白把力量耗费在了装逼上，有移山倒海的力量，早把整个城市的人都屠了……”

  ……

  凄厉的警报声响彻了整个海华市。

  许多专业救援的飞行器从四面八方冲了出来。

  十六岁以下没有进行机械改造的孩子用最快的速度钻进了这些救援飞行器。

  只改造了部分躯体的成年人则排队等候在一边，等着孩子上完，他们再进入救援飞行器，而进行了全改装的人，则仰着头看热闹。

  一切有条不紊。

  甚至更多的人还在对李野品头论足，讨论他没有合理的运用力量，就像说万磁王动不动拎起汽车轮船砸人，不如换成一把小钢珠一样……

  不得不说，高度发达的文明真的给生活在这颗星球的人们带来了足够的底气。

  的确是个宜居的世界。

  跟这些下面表现平稳的百姓比起来，自己真的像一个智商不足，只有一身蛮力的大反派……

  但谁在乎呢？
  他把海水掀起来，就是在彰显自己的武力，难道还真的把海水压下去砸人啊！

  那些百姓太乐观了，数亿吨的海水砸下去，哪怕不加持海神神力，他们身上的机械体也撑不住。

  ……

  不管下面的百姓如何评价，菜刀的妖气在提升，这就足够了。

  城市上空，数百架飞行器升空，在空中组成了一张网，团团困住了李野，这些飞行器都没把天空中的李野当一回事。

  “你是什么人？请停止你的愚蠢行为，放开人质，否则我们会发动攻击。”其中一个飞行器对李野喊话。

  李野微微一笑，挥刀向下劈。

  太阳神力顷刻而至。

  飞行器散落成了零件，稀里哗啦朝着海华市的地面坠落，他们联合组成的护盾，在太阳神力之下不堪一击。

  散架的一瞬间，里面的飞行员弹射而出，第一时间对李野发动了攻击。

  同时发动攻击的还有地面上的高射炮。

  灵力炮，粒子炮在空中组成了光网，锁死了李野任何可能的闪避方位。

  但在李野眼里，这些改造人和地面武器的攻击速度太慢了，他随手一刀劈落，天空中的改造人和地面上的武器同一时间哑火。

  他们的机械胳膊腿，跟着向地面坠落，砸在地上，发生了爆炸，在城市中燃起了一朵又一朵火花……

  攻击只持续了一轮，整个城市的火力就被李野打瘫痪了。

  海华市的人们终于慌乱起来，纷纷尖叫着逃窜，再也保持不了淡定了。

  一个回合就击溃了整个城市的火力，这样的力量已经不亚于远征军的星际战舰了。

  那些逃跑的人们本以为能仗着飞行器强大的推进力，冲出天上的海水。

  可无论是装载着学生的超大飞行器，还是家庭版的个人飞行器，冲进海水，就像钻进了胶水里面，哪怕他们再催动能量，也没办法穿透看似柔弱的海水。   
  不一会儿的功夫。

  天空中的海水里就多出了许许多多定格的飞行器。

  “怎么可能？”看到这一幕，万然惊呆了，“你在海水里加入了灵力？”

  “我已经告诉过你们了，我的强大不可想象。”李野笑笑，看向身后目瞪口呆的几个修士，“夏飞，考虑好了吗？我可以给你一个追随我的机会。”

  “我……”夏飞呆呆的看着李野，张嘴想说什么，却什么都说不出来。

  “穆前辈，您真的是时空行者吗？”胡明问。

  “对啊！”李野点头，“如假包换。”

  “大乘境？”胡明继续追问。

  “超级大乘境。”李野笑笑，不再理会夏飞等人，而是看向了从城市里飞到他面前的几个中年人，还有几个瑟瑟发抖的记者。

  那些记者的胳膊被改造成了摄像机，镜头正对着他，但脸色却很苍白，他们不像万然一样，把整体零件全都替换了，只更换了胳膊和腿，身体的大部分机能仍然保留。

  “穆野，你为什么这么做？”中年人面容严肃，“你想要什么，完全可以给我们提要求，没必要用整个海华市的生命开玩笑。”

  “赵市长。”李野看着眼前的中年，笑了笑，“我已经说过了要求。”

  李野的神识覆盖整座城市，没有人的身份能够瞒得住他，在这个世界，他就是全知全能的神，他非常享受这种控制一切的感觉。

  穿越了那么多世界，在这里，他才真正体会到了力量的美好。

  为所欲为的感觉真爽！
  当反派的感觉真爽！

  “什么要求？”市长疑惑的反问。

  “我要执掌这个世界。”李野道，“你也看到了，我的能力，保护这个世界绰绰有余，这个星球上，没有人是我的对手。”

  “不可能。”赵市长道，“你对这个世界并不了解，我们拥有强大的力量和坚强的意志，靠武力根本不可能征服我们。”

  “那靠什么可以征服你们？”李野问。

  “贡献。”赵市长道，“穆野，这个世界所有的主宰者，每一个官员都为文明做出了巨大的贡献，你想主宰这个世界可以，前提是你帮助到了这个文明，让更多的人心甘情愿的承认你的位置，而不是靠武力强夺。以你的能力，很容易办到。”

  “你们去征服其它文明的时候，对那些文明的土著也是这样说的吗？”李野笑着问，“你大概忘记了，我现在是侵略者，我只需要征服你们就足够了，谁不听话我就干掉谁。”

  “不，你不会的。”赵市长道，“如果你想杀人，刚才就杀了，那些被你打掉的飞行员，生命中枢甚至都没有损毁，我看的出来，你是个热爱生命的人。

  我承认，之前对你的重视程度不够，现在，你已经展现出了自己的实力，也许我们可以坐下来好好谈谈，联邦政府会满足你的一切要求……”

  “通过什么满足？天上对准我的炮口吗？”李野忽然朝天上看了一眼，身形突然从赵市长面前消失。

  赵市长一愣。

  但下一刻，整个海华市的人全都仰头看着天空，发出了不敢置信的惊呼声。

  天空中的海水四散分开。

  李野从天而降，他手里的太阳星力组成了绳索，捆住了巨大的星际战舰，把它从外太空扯了下来。

  星际战舰的所有炮口都被毁掉了，它在那张巨大的太阳星力组成的网里，向下喷射着能量，想要重新回到外太空。

  可是，却稳稳的被李野扯了下来，就像渔民网住的一条大鲸鱼一样，徒劳挣扎，却怎么也挣脱不了坚韧的渔网。

  赵市长瞠目结舌。

  整个海华市都沸腾了。

  “怎么可能？”夏飞喃喃自语，“一个人的力量怎么可能跟星际战舰抗衡？他到底是什么修为，难道已经成仙了吗？”

  赵市长的全身都改造成了机械体，但这一刻，他仿佛重新感受到了心脏的跳动，甚至有了种口干舌燥的感觉。

  太不可思议了！
  这还怎么谈？
  一个人怎么可能在这么短的时间里，从外太空把一艘星际战舰扯下来呢？
  而且，星舰是在外太空锁定他的，他竟然在地面上就感觉到了星舰的锁定，并在最短的时间里进行了反击……

  这还是人吗？
  有这样的力量，他的确可以为所欲为，星际联邦最强大的战士也不是他的对手吧！
  (本章完)