# Chapter 0350
# Title: 第348章 炫技
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40169885
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第348章 炫技
2025-04-18 作者： 棉衣卫
   第348章 炫技
  得益于星联网的便捷，李野在海华市的所作所为被同步直播，当然就引发了轩然大波。

  “搞什么？哪儿冒出来的疯子，竟然还想统治世界，脑子被驴踢了吧！”

  “不得不说，这手控水的本领玩的不错，但也仅限于此了，白白浪费了多少力量做这些无用功，太古早的修真时代的战斗方式了，花里胡哨，华而不实。”

  “他为什么手持一柄不伦不类的菜刀，他是个时空行者吧！”

  “绝对是，我们征服了那么多世界，肯定有漏网的时空行者怀恨在心，想要对我们报复，只是不知道他怎么通过传送阵，偷渡到咱们世界的。”

  “偷渡来又能怎么样，还不是个死。”

  “卧槽，什么情况，城市护卫军什么时候这么废物了，竟然被他一招就搞瘫痪了。”

  “那些海水也不正常，他真的是时空行者吗？时空行者怎么可能这么强大，廖将军也没这么强的实力吧！”

  “竟然把星际战舰从外太空拽下来了……”

  “不会真的被他统治世界了吧！”

  ……

  和海华市的人一样，一开始，星联网上的观众都把李野当成了一个笑话。

  但当李野把星际战舰从天空扯下来的时候，几乎所有人都慌了。

  因为星际战舰代表着这个世界最高端的力量。

  战舰在李野手里像个玩具一样，岂不是说，李野真的有征服整个世界的实力？
  一瞬间，所有人的天都塌了。

  ……

  议会第一时间知道了海华市发生的事情。

  看着直播画面。

  联邦总统把自己的胡子都扯掉了几根：“开什么玩笑？”

  “他怎么做到的？”副总统瞪大了眼睛，“他真的是大乘境吗？”

  “现在不是关心他境界的问题，而是我们怎么解决他。”议会长道，“他根本就是想刷衍生技，再让他闹下去，联邦就乱了，联邦秩序不能乱……”

  “老高压不住他，我们出手吧，他有资格加入我们了。”联邦总统道。

  “我们能压制住他吗？”国防部长道，“他至少掌握着控水，控光，分解，几个强力衍生技……”

  “还有瞬移，速度加成。”议会长道，“凭我们几个想压制住他有点难。”

  “把廖忠他们调回来也来不及了。”副总统道，“如果我们败了，世界就真的完了，他看起来不是个好相与的。”

  “五个妖物打一个，应该问题不大吧！”财政部长道，“何况我们还有空中力量支援，他再厉害也就一个人。”

  联邦总统沉默了片刻，道：“他自始至终没有杀人，应该不是嗜杀之徒，也许我们可以跟他谈谈，双方合作共赢，他走的修行之道，应该也卡在飞升这关上不去了，他跟我们应该有同样的困境……”

  “如果他非要打怎么办？”国防部长问。

  “那就打。”联邦总统道，“老黎说的没错，我们五个打一个，总不至于怕了他。”

  ……

  菜刀的妖气在迅速增长。

  信息传播快的世界，帮妖物扩张影响力是最快的，哪怕不用介入星联网，李野也知道，他应该牢牢占据头版头条了。

  那么接下来，就是他的表演时间了。

  星际战舰有十几公里长，武器系统已经被他废掉，现在就是一个大铁盒子，没有任何攻击力。

  当然。

  战舰里还有很多小型的攻击舰，它们蠢蠢欲动，随时可能飞出来。

  李野完全不在乎他们，当实力达到一定的高度，低等级的生物已经不可能靠数量弥补两者之间的差距了。

  人数再多，打不到他也是白瞎。

  就算打到了，那些武器也破不了他的防御，毕竟，他跟普通的金仙还不一样，他还有强悍的肉身，和堪比奥林匹斯诸神的浑厚神力……

  木吒见到他，都要被他硬控着结一回婚。

  但在这个世界，主角不是婚礼，而是菜刀，那他就不能喧宾夺主……

  于是，李野高高举起了菜刀：“相信你们已经猜到我的身份了，我是一名来自异世界的时空行者，来你们这个世界之前，我已经征服了九个世界。

  可那些世界的生存环境都太差，但你们的世界不错，我喜欢，所以，我决定长期在这里定居了。

  这是我穿越的第十个世界，寓意着十全十美。

  你们应该庆幸我选中了这里，因为我将带领你们走向更高的辉煌，世界将因为我而伟大。

  今天，我将在这里向你们展示我的力量和我的神器，它看起来像一柄菜刀，实际上，它是大名鼎鼎的开天之刃，宇宙中就没有它切不开的东西……”

  说完。

  李野给自己加持了战神法相。

  他在一瞬间，变成了一个几千米高的巨人。   
  菜刀仍然在他手中，同比放大了几千倍，战神法相会把武器和衣服同比例放大，毕竟，战神也不能天天光着腚跟人干架……

  李野的身形巨大化后，星际战舰在他手里就显得没那么大了，看起来就像个玩具。

  李野凝水成冰，用海水制作了一块巨大的案板，然后，单手抓着星际战舰，把它放了上去：“你们想看切片还是切丝？”

  李野的妖物是菜刀，他条件反射的问出了这句话，总不能把菜刀当砍刀用吧！

  而且，单纯的用菜刀把战舰解体，出不了节目效果。

  他必须出其不意，把菜刀的影响力提到最高，才能觉醒衍生技。

  没有人回答。

  海华市的人，包括星际网上的观众，在李野突然变成了几千米高的巨人那一刻，全都惊呆了。

  李野的神通已经超过了他们的想象，他们引以为豪的星际战舰在李野手里，看起来就像是一条放在砧板上的鱼。

  夏飞口干舌燥，不住的吞咽着唾沫，呢喃自语，不是大乘境，他绝对不是大乘境……

  被李野抓住的星际战舰里面的战士已经要疯掉了，他们从来没有想过，有一天，他们的战舰，会被人问切片还是切丝？

  两个一点都没有关联的东西竟然诡异的联系在了一起？
  那家伙脑袋有问题吧！
  ……

  “舰长，怎么办？他不会真把我们切了吧！”

  星际飞舰叫做银鱼号。

  此时，所有的高层全都围在了指挥舱，指挥舱的大屏幕上，是李野手持菜刀，对着菜刀比比划划的身影。

  锋利的菜刀仿佛随时都能砍下来。

  战舰上的士兵亲眼看到李野闪现到了他们面前，顷刻间摧毁了他们的武器系统，然后，释放出了阳光组成的绳子，把他们硬生生从空中拽了下来。

  和李野对抗的过程中，战舰所有的发动机全都烧毁了。

  他们最能体会到李野可怕。

  砰！
  李野横转菜刀，在舰首的位置狠狠拍了一下，娴熟的手法就像是在拍一条放在案板上的鱼。

  星际战舰剧烈的震动，能量护盾被一刀从百分之百拍到了零，伴随着巨大的轰鸣，凄厉的警报声响彻了整座战舰。

  战舰里的物体东倒西歪，但那些训练有素的战士，仍然在剧烈的摇晃中，站稳了身形。

  但每个人的脸色都变了。

  舰长紧紧盯着李野，突然叹了一声，当机立断下令：“所有人，弃舰，出舰之后，不要和他战斗，第一时间逃离，不要激怒对方……”

  “舰长，您呢？”大副转身跑了几步，但看到舰长仍然站在那里，又跑了回来。

  “我和银鱼号共存亡。”舰长看着大屏幕上的李野，淡淡的道，“银鱼号毁了，我也就没有存在的意义了。”

  “……”大副。

  话音未落。

  大屏幕上的李野已然掉转了刀口，顺着舰首的位置切了进来。

  坚硬的可以对抗宇宙碎星带的战舰在李野的刀口下，脆弱的像是豆腐一样，刀锋轻而易举的切进了战舰。

  刺啦！

  火光四射中，庞大的舰身整个被剖了成了两半。

  站在指挥室的舰长和大副陡然出现在了李野的眼皮子下面。

  李野屈指一弹，把两个视死如归的家伙从战舰里弹了出去，他表演一个切菜而已，你在这里装什么英雄！
  战舰被劈开。

  惊慌失措的士兵驾驶着他们的攻击舰仓皇逃离，像是一群小苍蝇一样，飞的漫天都是。

  但李野理也没理他们，随手把劈开的战舰放到一边，竟真的在他制作的冰案板上，当众表演起了切片。

  准确的说，是先切片，后切丝。

  熟练的样子，就像是一个在厨房干了几十年的特级厨师……

  眨眼的功夫。

  半条星际战舰就被他切成了整齐划一小细条，被他堆到了一边。

  海华市里鸦雀无声。

  “你真把我当菜刀用啊！”菜刀在李野脑海里，幽幽的道，“按照这个方向开发下去，你觉醒的衍生技可就不一定是什么了。”

  “能觉醒什么是什么，刀哥，不要拘泥于形势。”李野继续展示他的刀工，“先把衍生技耍出来再说，别忘了，这个世界有修复传送阵的能力，咱们可以随时去其他世界，帮你刷不同的声望，你听说过工兵铲吗？只要你想，它可以开发出很多功能……”

  “如果盘古知道，你真用我切菜，说不定会再死一次。”菜刀幽幽的道。

  “刀哥，时代不同了，你要接受自己的新身份。”李野笑笑，回道，“很快，你就会知道，在我手里，不会比在盘古手里差，我带出来的可不是一两个妖物了，要不，你也不能一眼就选中了我……”

  (本章完)