# Chapter 0351
# Title: 第349章 李野找到了自己的方向
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40169886
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第349章 李野找到了自己的方向
2025-04-18 作者： 棉衣卫
   第349章 李野找到了自己的方向
  “太残暴了，他竟然真的把星际战舰切片了。”

  “这货穿越之前是个厨师吧！一开始那一刀，我感觉像是拍鱼头，后面看起来又像是切土豆丝了……”

  “什么厨师，我看他就是个神经病，廖将军他们也是时空行者，为联邦开疆拓土，也没像他那么疯。”

  “连星际战舰都被他切了，接下来还有什么能对付他？我可不想被这样的精神病统治。”

  “往好的方向看，起码他没有杀人啊！”

  “不杀人就是好吗？本来好好的海华市，被他折腾成什么样了，一艘星际战舰多少钱，你知道吗？就这么会被他当土豆切了。”

  “你们不觉得他很帅吗？”

  “哪帅了，我只看到他疯了，不把他拿下，整个联邦就完了。”

  “不要急，被他切掉的只是一个卫星级战舰，我们还有行星级战舰，恒星级战舰，他再强也不过是一个人，联邦战舰那么多，总能把他力量耗光的……”

  “就是，总统他们不会放任不管的……”

  ……

  民众把希望寄予总统身上，

  可已经在路上的总统等人在战神法相出现的那一刻，全都麻了。

  他们是这个世界修行的巅峰，这些年四处侵略，求的就是一个飞升，李野几千米高的法身，分明就是仙术中的法天象地。

  “法天象地，这是仙家神通，他该不会已经成仙了吧？”联邦总统脸色煞白，所有的自信心在战神法相出来的那一刻烟消云散。

  “总统，我们还打吗？”副总统问。

  “还打个屁，发布命令，恭迎仙家前辈莅临星际联盟，吾等即刻前去觐见，任何人不得干扰前辈的兴致。”联邦总统权衡利弊后，当即下达了命令。

  星球上各个军团在李野闹事的时候，一个个义愤填膺，已经做好了战斗准备，只等总统一声令下，就奔赴战场，跟李野一决雌雄了。

  可他们怎么也没想到，不仅没等来进攻的命令，反而等来了投降的命令。

  什么情况？
  连打都不打，就直接投了吗？

  对方就一个人啊！
  ……

  “总统投了！这是假消息吧！连打都没打呢！”

  “什么仙人下凡，修真不是说已经是淘汰的技术了吗？”

  “太丢人了，我建议罢免总统……”

  “臣等本欲死战，陛下何故先降？”

  ……

  李野专心的表演把一艘星际战舰切片，切丝，切丁……

  一把菜刀用的出神入化。

  眨眼间，战舰就被他还原成了金属块，能源体也被他拆分了出来，整齐的堆在了冰案板上，好似随时可以下锅一样。

  星际战舰是用绳捆索绑拽下来的，中了生命礼赞，但这些死物，没有人给它生命之气，一辈子也生不出来孩子，现在被他剁成了丁，应该更生不出来了。

  就是不知道这些金属块被拿去回炉，重新造成战舰，还会不会受生命礼赞影响？   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  如果生命礼赞的影响仍然在，战舰上可有不少士兵，那就好玩了。

  ……

  战舰上的士兵看着自己的家被切成了块，敢怒不敢言。

  把战舰切成了小块，李野忽然有些想念薛阳的平底锅了。

  如果有平底锅在，把这一堆金属块烹饪了，怕不是当场就能觉醒一个新的衍生技吧！
  菜刀、平底锅、擀面杖、砧板、灶火……这一系列厨房用具应该是一套妖物。

  是了！

  妖物本就不应该单独拿出来使用，凑成套使用显然效果更佳。

  混天绫的卷纸、抽水马桶、马桶搋子、浴花、搓澡巾、毛巾、花洒、浴缸……这些个妖物组合在一起，理应觉醒洗浴之道；

  队徽、队衣、球鞋、哨子、红黄牌……应该组成足球之道；
  腕表、闹钟、沙漏、日历、定时器……应该组成时间之道；
  二胡、唢呐、锣鼓……应该可以组成红白之道……

  皮鞭……应该可以组成……

  此时此刻，李野豁然明白了成为大罗金仙的方法，凑齐一整套妖物，然后，发挥他们的特性，觉醒相应的衍生技，最后一定可以成就大罗金仙。

  凑齐好几套，觉醒了更多的大道法则，就能成圣。

  为什么妖气最后附着在了日常用品上面，这就是明晃晃的告诉他，大道就隐藏在生活之中……

  他之前的路走错了，他不应该去追求妖物上古时代的身份，那些已经成了过去式，他应该追求的是妖物现在的附着物品的特性，才能成就大道。

  菜刀说，这个世界有三百多道妖气，凑出来几套用具，应该不难，这个世界有传送阵，等什么时候开荒出去，找到叔琨的尸体，从王灵官那里再把平底锅拿回来。

  ……

  找到了突破大罗金仙的方法，李野心情大好，挥手把切成丁的星际战舰推到了一边，转向了海华城，问：“你们还想看我切什么？爷今天高兴，给你们表演个够，小爷刀工很强的……”

  没有人回答他，海华市的人看向李野的眼神，就像在看一个精神病。

  这时。

  总统的命令传到了海华市，人群顿时喧闹了起来。

  海华市市长一愣，猛地松了口气，连忙飞到了李野面前：“穆仙长，我们已经得到了总统的命令，他们已经在赶来觐见您的路上了，还请收了您的神通，跟我到宾馆喝点茶水，休息片刻，如何？”

  “不好，他说觐见就觐见？”李野扫了他一眼，“我还没玩够呢！我看这些楼房像一块块豆腐，赵市长，你想不想看我怎么把他们切碎了？”

  “穆先生，那都是些平民的住所，您就不要为难下官了。”赵市长哀求道，“总统已经说了，您有什么要求，都可以跟我们提，我们都可以满足。”

  “没意思，你们这世界一点反抗精神都没有。”李野看着市长，忽然摇了摇头，收了法身，道，“给我安排一个星联网的账号，我要去网上逛逛，了解一下我的世界。”

  “没问题。”赵市长忙不迭的答应了下来，道，“穆仙长，这里上网不太方便，不如我们去办公厅怎么样？”

  “不怎么样，我就要在这里上网，一会儿总统他们来了，我还要跟他们过两招，看看他们的实力怎么样？有没有资格当我的助手。”

  李野看了他一眼，摇头道，“我知道有很多人对我不服，今天，我会让所有人知道，什么叫真正的实力，什么叫有了实力，可以为所欲为。

  机械之道是一条错误的道路，你们的路走错了。现在我来了，会帮你们把错误纠正过来……”

  (本章完)