# Chapter 0352
# Title: 第350章 我们想飞升
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40173623
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第350章 我们想飞升
2025-04-19 作者： 棉衣卫
   第350章 我们想飞升

  总统主动示好，他竟然不接，这么狂的吗？

  星联网上的民众们再次沸腾，他们跟李野没有感情，对联邦的感情却根深蒂固。

  而且。

  在这个世界，机械改造已经深入人心，是所有人上升的途径，每个人都为之奋斗，李野竟然说他们的路走错了，从根上否定了他们。

  这谁能忍？

  尤其是那些已经改造过的人最气愤，胳膊腿都去掉了，你说我的路走错了。

  路错了，胳膊腿能接回来吗？

  接不回来他们不成时代的牺牲品了吗？

  所以，这条路错了，也得一直错下去……

  ……

  “狂妄，天下道路千千万，他凭什么否定我们？”

  “强烈要求打死他。”

  “总统，请您务必打死这个狂徒，我们不惧怕战争……”

  “只不过打败了一艘星际战舰，狂什么，这样的星际战舰我们我们有几百艘。”

  “让武神号出动，把他灭了，我绝对不允许这样的人统治我们。”

  “灭了他，不要怂。”

  ……

  联邦总统等人骑虎难下，他们没想到自己递出了和平的信号，却得到了这样的回应，这是二愣子吧！
  把整个世界的人得罪了好吗？

  “总统，我们怎么办？”副总统问，“要开战吗？”

  民意沸腾，整个联邦的人都被狂妄的李野激怒了，这种情况如果不战，民心也就失去了。

  可如果战，拿什么战？

  如果李野真的是仙人，把整个联邦送了，恐怕也伤不了人家分毫。

  把联邦送了倒是无所谓，可总统不想把自己也送了啊！
  “他是不是进了星际网，通知技术部，把我们的信号切过去，我要跟他谈谈。”联邦总统沉默了片刻，吩咐旁边的人，“他自始至终没有杀人，还有谈的余地。”

  ……

  李野接入了星际网。

  星际网是虚拟网络，通过一个头盔，连接脑电波，最终在网络世界里形成一个虚拟形象。

  虚拟形象可以在星际网里学习、交流，模拟战斗等等，就是另一个形式的互联网。

  而且，似乎还不如互联网方便，星际网里，几乎所有的信息都通过视频的方式呈现，文字类的信息很少。

  即便通过搜索关键词，看到的信息也都是官方宣传出来的，就像此刻进入星联网的李野，除了基础模块什么都看不到。

  对联邦的人来说，在星际网里，或许可以锤炼战斗经验，但对李野，星际网除了帮他宣传妖物，一点作用都没有。

  他的战斗技巧根本不用锻炼。

  而属性被妖物提升起来后，李野学习东西基本没有瓶颈，更谈不上用星际网节省时间了。

  至于宣传，现在不用他亲自出手了。

  “上仙，您有什么想了解的？”赵市长小心翼翼陪在李野身边，在星联网，他是一个中年人形象，身上没有任何机器部件。

  “没有了。”李野观察着星联网的构造，摇了摇头，便打算退出。

  突然。

  他的面前闪现出了五个老者的虚拟影像。

  赵市长忽然愣住了：“总统？”

  “总统？”李野停下了退出的动作，看向了对面几个老者。

  “穆上仙，冒昧打扰。”联邦总统率先向李野行礼，“我是联邦总统陶启封，想跟您就当前的事情谈一谈。”

  “他们呢？”李野问。

  “我是副总统杜御。”   
  “议会长焦志宏。”

  “国防部长宋辉。”

  “财政部长李振兴。”

  赵市长看着五巨头，悄悄退到了一边，松了口气，金字塔最顶端的权力者出现，压力终于不在他身上了。

  “你们想谈什么？”李野的目光扫过了几人，笑着问道，星际网里全是虚拟形象，破妄之眼在这里也不能用，倒是可以完美规避探查。

  “上仙，非要打吗？”陶启封的姿态放的很低，“其实我们可以合作，双方共赢的。”

  “也不是非要打，你们也看出来了，我不爱杀人。”李野看着总统，道，“只想帮我的妖物刷几个衍生技出来，你们也可以陪我演一场戏，被我打败，逃走，再打败，直到选择臣服……”

  “穆野，你这样做有点欺人太甚了吧！”国防部长宋辉是个暴脾气，忍不住道，“我们已经放低姿态了，你还真以为我们拿你没办法了？即便你掌握了仙家法术又如何，战斗中，不是靠实力就能赢的。”

  “不靠实力赢，靠什么赢？”李野奇怪的看着他，“难道靠求饶吗？”

  “……”联邦五巨头。

  “你非要这么做吗？”陶启封问。

  “这是为你们好。”李野道，“提前告诉你们演戏，起码你们不用担心自己的安危，等我把衍生技刷出来，咱们照样可以合作共赢，一起去征服其他世界，跟爷混，保证不让你们吃亏，你们称呼我为上仙，应该是修行者吧……”

  “我们凭什么信你？”宋辉打断了李野，问。

  “凭我的拳头大。”李野看了他一眼，道，“不然，我就掀翻这个世界，效果是一样的。”

  “穆野，我们肯跟你谈，是不想撕破脸皮，你不会真以为我们拿你没有办法了吧？”副总统杜御道。

  “那你们不会以为我真的就表现出来的那点实力吧！”李野笑着反问，“信不信，我甚至可以做到不杀一个人，摧毁整个世界。你们应该庆幸，我选中了这个世界做落脚点，不然，杀光你们还要更容易一些。”

  “穆野，能告诉我们，您是什么修为吗？”陶启封深吸了一口气，压抑住心中喷涌的怒火，问。

  “金仙。”李野道。

  “金仙？”联邦五巨头再次愣住，陶启封忍不住反问。

  “不可能。”杜御道，“骗人也要有个度，廖忠是第一个来到这个世界的时空行者，他穿越来不过九年，你和他是同乡，即使是和他同一时期的时空行者，也不过修行了九年，这九年哪怕你全用来修炼，也不可能是金仙。”

  “那是你们孤陋寡闻了？”李野和他们对话越多，越自信，这几个家伙对修行的了解太少了。

  “你是在哪个世界飞升的？”陶启封阻止了杜御说话，看着李野，问。

  “一个有天庭的世界。”李野道。

  “哪里可以飞升？”陶启封语气有些激动。

  “不飞升怎么成仙？”李野反问。

  “能告诉我们那个世界的方位吗？告诉我们那个世界的坐标，我们可以配合你演戏。”陶启封迫不及待的道，“实不相瞒，我们对外扩张，就是想寻求飞升之道，找到天庭，渡雷劫……”

  “所以，你们的实力已经压制不住了。”李野看着几人，问。

  果然，他的猜测是对的。

  机械文明再怎么盛行，也不可能在几百年之内，彻底取代修真文明。

  毕竟，修真文明掌握的世界，只要机械文明冒头，必定会对他们强力镇压，根本不可能让威胁到自己统治的文明发展起来。

  偏偏机械文明硬是发展起来了，这就很不正常，如果世界最顶端，仍然由修真文明把持，那就合理多了。

  毕竟，可以把普通人迅速变成战士的机械文明，才能让他们在宇宙中迅速扩张。

  赵市长错愕的看着联邦五巨头，心中翻江倒海，他仿佛听到了什么了不得的机密，联邦五巨头露面的时候，身体外围始终覆盖着外骨骼，一直以来极力推崇机械改造，可听他们的意思，他们分明对飞升更感兴趣。

  所以，他们其实是修行者吗？

  穆野说的是对的，他们的路走错了。

  不。

  仅仅是普通百姓的路走错了，高层一直坚持的是修真路线，整个联邦不过是为他们服务的工具罢了。

  一时间。

  赵市长心中五味杂陈，竟不知道该说什么好了。

  “几百年前，就压制不住了。”陶启封看着李野，停顿了片刻，“实际上，修真文明衰落，不仅仅是联邦支持机械文明，而是前面真的找不到路了，境界提升，不能渡劫，体内的灵力越积越多，等待我们的只有爆体而亡一条路……”

  (本章完)