# Chapter 0353
# Title: 第351章 我们怎么都不亏
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40173624
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第351章 我们怎么都不亏
2025-04-19 作者： 棉衣卫
   第351章 我们怎么都不亏

  “老陶，你真信他？”杜御连总统也不喊了，打断了陶启封，道。

  “杜御，我们还有别的路走吗？”陶启封道，“已经征服了十一个文明，可没有一个世界的天庭是完整的，我们还能等几年？”

  “……”杜御不说话了。

  “让您见笑了。”陶启封尴尬的看向了李野，道，“不瞒上仙，我们门派的师门掌门要么爆体而亡，要么闯入宇宙再也没有回来。我们几个是当今世界上修为最高的了，如果不是这些年妖物突然出现，我们被妖物提升了身体强度，也早就放弃躯体和灵力，装上机械体了。”

  “所以，机械体是不得已的选择？”李野问。

  “没错。”财政部长李振兴道，“放弃肉身，没有了灵力支撑，借助机械体，的确可以活下来。”

  “你们的妖物是什么？”李野忽然问。

  “您先告诉我们可以渡劫的世界坐标？”陶启封问。

  “我不知道。”李野道，“来到这个世界之前，我甚至没有星际坐标这个概念，我都是随机穿越的。”

  “所以，您也找不到那个拥有天庭的世界了？”陶启封沮丧的道。

  “没错。”李野点头，“但我带你们一起找，可能找的快点。”

  “为什么？”陶启封问。

  “因为我的运气一向不错。”李野笑笑，道。

  “……”联邦五巨头。

  “……”赵市长。

  “上仙说笑了。”陶启封讪笑了一声，“您刚才说，要我们陪你一起演一场戏，对吗？”

  “对。”李野点头道。

  “我们答应了。”陶启封道，“请上仙做好迎战准备吧！”

  “答应了？”李野扬了下眉毛。

  “我们有别的选择吗？”陶启封苦笑了一声，摇头道，“当你展露出法天象地的时候，我就知道，已经没有胜算了。来星联网和上仙谈判，只是想弄清楚上仙想干什么罢了。而且，我们也有妖物，一场战役，同样有助于我们实力的提升。”

  “老陶，你还没告诉我，你们的妖物是什么？”李野问。

  “上仙，我们也需要一个翻盘的机会，毕竟，这是我们的世界，上仙甚至连骗都不愿意骗我们一下。”陶启封笑了，“而且，明牌打起来，就没意思了，不是吗？”

  “说的没错。”李野的眼睛扫过几人，笑着点了点头，“那我们就让这场游戏玩的更精彩一些。”

  ……

  和李野结束了对话。

  联邦总统当即发布了全国通告，通告只有一个字：“战。”

  一个战字，点燃了整个联邦的热情。

  随后，全球直播画面开启，太空中，星际战舰纷纷掉转方向，朝着海华市移动，天空中部署的武器，也开始了充能。

  各军团集结，飞行器升空，整个联邦在一瞬间进入了战备状态。

  “战！”

  “战！”

  “战！”

  汹涌的声音充斥了整个星联网，所有人都期待着李野被打败，除了海华市被李野困住的人，以及知道全部真相的海华市市长。

  ……

  总统星舰里。

  杜御问：“老陶，真的要打了？”

  “打吧！”陶启封道，“从一开始，他就没打算善罢甘休，既然他说，不会伤一人，也能把这个世界搅和的天翻地覆，那这场战争对我们而言，就没有损失。

  一个人对自己有了道德要求，无论做什么，都会束手束脚。”

  陶启封轻笑了一声，不屑的道，“他实力比我们强又怎么样？不过是一个走了狗屎运的年轻人。

  输了，我们多一个领导。赢了，他的妖物是我们的，他过往的一切经历也是我们的。他不知道坐标没关系，有朝一日，我们找到了搜寻记忆的方法，总能从他的脑海里找到坐标。无论怎样，我们都不亏。”

  “老陶说的没错。”宋辉道，“他拆分星际战舰的时候，也把里面的战士先行踢了出来，当一个人习惯不杀人的时候，就意味着他已经不会杀人了，这样一个小家伙其实没什么可怕的。   
  而且，他太自负了，找到机会，也许我们可以彻底翻盘。”

  ……

  星际战舰集结的速度非常快，但这些星际战舰赶到海华市，也需要一定的时间。

  李野的视野里，已经有战机在天边出现了。

  不过，他没着急出手，而是看向了夏飞等人，问：“想好了吗？要不要做第一批追随我的人？”

  夏飞看着李野：“穆前辈，老夫愿意。”

  法天象地是仙人专属神通，他不知道李野已经和总统等人对过话了，他只知道，过了这村，可能就再也没这店了。

  而且，冥冥中，他总感觉李野不会输。

  “我们也愿意。”其余几个修士道。

  “你们呢？你们愿意投降吗？”李野看向海华市的人，朗声问，“你们的总统已经宣战，大概率是要放弃你们了，只有我才能保护你们。”

  ……

  “呸！我们才不用你保护。”

  “士可杀不可辱！”

  “我们和星际联邦共存亡……”

  ……

  回答李野的是各种各样的咒骂声，这个世界的人非常有骨气，并不会因为李野的实力强而低头。

  何况。

  联邦已经宣战，没有人认为李野能赢，这个时候投降，会被联邦所有人戳脊梁骨的……

  ……

  “既然你们不愿意追随我，看好戏也是一样的。”李野不以为意的笑了笑，“夏飞，准备好了吗？”

  “准备好了！”夏飞道。

  话音未落。

  他便感觉后腰一阵剧痛，眼前已经失去了李野的踪迹。

  呼！
  被李野调动起的海水倒灌而回，被海水困住的飞行器重新恢复了自由……

  还没等民众看明白发生了什么事？

  李野巨大的身体已经出现在了外太空，手里的菜刀拍向了已经蓄势待发的星际战舰。

  依旧是一刀拍碎能量护盾。

  先切片，再切丝……

  熟练的好像做了无数回一样。

  不同的是，这次，从星际战舰里逃出来的战士们都被他用太阳星力束缚了起来，绑成了奇形怪状，让人面红耳赤的形状。

  从未见过的战斗方式，惊呆了所有观看直播的人。

  这一次，所有人都知道，这个强大的年轻人脑子不正常了……

  不过，更让他们恐惧的是李野的实力。

  星际战舰没有机会开炮，但是，驾驶着飞行器和机甲的战士，毫不犹豫的对李野发起了进攻。

  可是，面对堪比炼虚境、大乘境杀伤力的冲击波、量子炮……

  李野连闪都不闪，凭借身体硬接下了那些攻击。

  可攻击落在他身上，连一片涟漪都没荡起来，甚至没有损毁他的衣服。

  数万被他绑起来的星际战士，环绕在李野身后，不停的催动身体里的能量发起进攻，就像是一群无能的苍蝇……

  (本章完)