# Chapter 0354
# Title: 第352章 先下手为强
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40177125
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第352章 先下手为强
2025-04-20 作者： 棉衣卫
   第352章 先下手为强

  欢喜、震惊、绝望！
  星际网上观看这场战役的民众短短一个小时内，心情从山峰跌到了山谷。

  看着一艘艘象征着文明最高科技的战舰被李野切丝、切片、改刀。

  强大的战士像玩物一样被对方肆意的绑出了各种造型，而他们连最基础的反击都做不到，星际战舰上面那些强大的武器甚至没有开火的机会……

  高涨的信心完全被打压了下去。

  这是绝对力量的碾压，跨越维度的碾压。

  他们面对李野，就像是蚂蚁面对人类，哪怕数量再多，也无法对人类造成任何伤害。

  没人愿意相信这样的结果，却不得不承认这就是事实。

  李野用行动能力证明了他说过的话，在绝对的实力面前，他们引以为傲的文明不堪一击。

  最可恨的是，李野对那些星际战舰改刀的时候，嘴里还会时不时咕哝“就差一口锅了”“要是平底锅还在就好了”之类的话。

  这是真把他们当成了任人宰割的鱼肉了啊！

  ……

  所有人里面，心情最复杂的是夏飞等人。

  他们突然被李野袭击，本来以为被耍了，可紧接着暴涨的功力又把他们搞糊涂了。

  以至于他们都不知道李野究竟是耍他们还是帮他们了。

  ……

  李野切割星际战舰的时候，使用了虚空之足，虚空之足是妥妥的空间技能。

  联邦五巨头看着神出鬼没，仿佛不知道疲倦的李野，心凉的跟冰窖一样。

  什么能反败为胜的想法早被他们抛到了脑后，一心一意只想着怎么配合李野演戏了。

  连空间技能都有了，根本没法打啊！
  他们怎么也想不明白，同样是时空行者，为什么李野就能这么变态，不仅修为高，衍生技好像也无穷无尽一样。

  难道飞升之后，衍生技也会增加吗？
  “老陶，一会儿是真打还是假打？”杜御问。

  “你觉得我们有假打的资格吗？”陶启封的精气神仿佛完全被抽离了，“哪怕拼尽实力，我们也动不了他一根手指头吧！说不定都破不了他的防御。”

  “是啊，我们已经没有选择的余地了。”朱辉道，“我现在想的就是，赶紧跟他干上一仗，结束这该死的闹剧，联邦经济因为他，至少要倒退五十年……”

  “老陶。”不怎么爱说话的李振兴道，“我觉得跟着他不一定是坏事。”

  “怎么说？”

  “廖忠来的时候，说捉妖办刚组建一年，穆野就算和他是同一时期的，现在也不过十年，十年时间，他成长到了现在的地步，若没有一些气运在身，根本不可能。”

  李振兴道，“他说自己的运气好，恐怕不是骗人。别忘了，在咱们那个时代，总有一些天之骄子动辄出门就有奇遇的……”

  “老李，你说他有大气运？”陶启封皱眉道。

  “上古时代浩劫，陨落了太多大能，万一他是上古大能转世重修……”李振兴看着自己的妖物，道，“你们也知道，镇妖塔突然释放妖气，这件事背后很不正常，怕是有圣人在后面推动，抱紧他的大腿，我们或许可以趁势而起。”

  “上古大能的行为这么魔怔吗？”焦世宏看着显示屏上的李野，他身后托着的一大片机械战士早停止了攻击，一个个一边扭动，一边子啊嘴里喊着‘给我，给我’，看起来就像是入魔了，他摇摇头，“大佬不要形象吗？我觉得你想多了。”

  “也有可能是上古大魔。”宋辉也看到了那些被绑住的战士，道，“不管是哪种，都不是现阶段的我们能够对付的，顺其自然吧！”

  ……

  庖厨恐吓：当你使用刀具对食材进行加工的时候，会诱发看客心底的恐惧和绝望；
  拆解了一支行星级的战舰后，李野觉醒了一个新的衍生技，类似于战神之惧。

  初看技能有些鸡肋，但李野根本不在乎，因为他已经有了技能庖丁解牛，再多觉醒几个关于厨艺的技能，说不定能形成一个类似于婚礼领域的新领域。

  婚礼领域可以征服奥林匹斯诸神，厨神领域未必会弱上多少……

  觉醒了一个衍生技后，李野带着被他捆绑的数万官兵，闪现来到了陶启封等人乘坐的战舰前，拦住了他们的去路。

  李野的感知覆盖万里，陶启封等人的行程路线根本瞒不过他，这是来自金仙的底气。

  “陶启封，你们还要躲到什么时候？”李野轻喝一声，挥刀劈向了总统座驾。

  砰！砰！砰！
  总统座驾的舱门炸开。

  联邦五巨头同时从舱门弹了出来，飞到了空中，和李野对峙。

  “穆野，当真没有谈判的余地吗？”陶启封冷声问，他的身体外覆盖着外骨骼，怀里抱着一柄雨伞。

  雨伞啊！
  魔礼红的混元珍珠伞？
  还是女娲的无极伞？

  或者李靖的天罗伞？
  还是瘟神的瘟癀伞？
  好宝贝啊！   
  马上就要是他的了。

  王灵官的防护没有被削弱，还被宙斯加持了，李野现在基本不怎么担心夺舍了。

  多搞几个妖物，晋升大罗金仙，就更不怕夺舍了。

  李野的眼睛扫过几人。

  副总统杜御的妖物是一张床单，粉色的上面印着大朵牡丹的很有年代感的床单，仔细看，床单上隐约还能看到小孩子的尿渍，也不知哪道妖气闷头撞上了这么一个物件；
  如果给床单找一个法宝对应，玄武大帝的真武皂雕旗和唐僧的锦斓袈裟应该差不多吧！

  议会长焦志宏的妖物是一柄直尺，就是当初李野打算选，又放弃了的那柄直尺，没想到后来沦落到这个世界了；
  宋辉的妖物是一根登山杖，上面还刻着登泰山留念几个字，九龙金杖，盘龙拐杖，铁拐李的拐杖，九环锡杖都有可能是它的前身，但除了九龙金杖，其他几个的名气都不算很大。

  李振兴的妖物则是一块砧板，就是那个切菜用的砧板，看到砧板的时候，李野的眼睛都亮了。

  瞌睡送枕头，正愁找不到和菜刀配套的妖物呢，就有个现成的送上门了。

  菜刀配砧板，简直就是绝配啊！

  再把平底锅找回来，加一把铲子，厨房用具差不多就齐活了。

  ……

  “自然没有了。”李野哈哈一笑，掌心突然飞出了十数条神筋，就是奥林匹斯众神身上抽出来的筋，结实又充满了韧性，他专门留着捆人用的。

  绳捆索绑是李野每一场战役的必备技能，熟练度早就刷到了炉火纯青的地步。

  何况。

  陶启封等人本来就没多少战意，李野又是偷袭，再加上双方的差距实在太大了，几人还没反应过来，就被捆成了粽子。

  来自庞丰的绷带封印同时发动，随机封禁了陶启封等人两项技能。

  李野的目的就是抢夺妖物，妖物都出现了，怎么还能给他们反抗的机会，万一阴沟里翻船了呢？
  这年头，谁相信谁啊！
  先下手为强，后下手遭殃。

  ……

  电光火石之间。

  陶启封等人就发现，他们似乎已经失去了反抗能力。

  恐惧顿时涌上了他们心头。

  陶启封什么都顾不得了，慌张的道：“穆先生，不要冲动，不是说好了只是表演赛，不杀人的吗？”

  “没说杀人啊！”李野笑笑，破妄之眼睁开，举起菜刀，斩向了李振兴和砧板之间的连接的妖气。

  断念切割，他使用刃类武器，可以切断敌人和装备之间的联系。

  想控制对方的妖物，只有杀死对方才行，但联邦五巨头还有用，杀死他们社会可能就乱了，李野还想要一个稳定的世界呢！
  但在陶启封等人的眼里，李野分明是奔着要他们的命来的。

  一时间，什么投靠，追随都被他们抛到了脑后，此时不拼命，还要等到什么时候？
  陶启封红着眼睛，发动了他的技能，天幕垂帘。

  他怀里的伞冲破了绳捆索绑的束缚，自动飞到了空中，以伞面为中心，一道透明的结界展开。

  一股强大的吸引力从伞面传来。

  李野束缚那些机械战士的太阳神力，顷刻间被吸引到了伞内，帮他们恢复了自由。

  随着伞面吸收的能量越来越多，结界范围也随之增大。

  宋辉怀里的登山杖也自动飞出，重重插在了地面上，登山杖上方，一个临时的虫洞出现，大批量的机械战士从虫洞里飞了出来。

  飞出来的机械战士没有理会李野，第一时间对着天空中的雨伞发起了攻击，把所有的力量都汇聚到了伞内，像是在为它充能。

  杜御的床单则展开，挡在了他们面前，床单展开的刹那，几人突然就从李野的视野里消失了，而且，李野还失去了对他们的感知，破妄之眼也找不到他们……

  淦！
  果然妖物越多越难对付，你根本不知道他们觉醒了什么样的衍生技。

  就这他们每一个人还被封印了两个衍生技，仍然在自己眼皮下面打出了一波反击……

  李野试着朝着众人消失的位置打出了一道太阳星力。

  果不其然，太阳星力在他出手的瞬间，就转了个弯，直奔天空中的雨伞而去了。

  一直吸收能量，最后怕不是再憋什么大招吧！

  李野暗自摇了摇头，还好他在上个世界跨越式成长，不然，来到这个世界，恐怕还真奈何不了这几个老家伙。

  这些家伙的衍生技真的很实用啊！

  (本章完)