# Chapter 0355
# Title: 第353章 功德无量
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40177126
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第353章 功德无量
2025-04-20 作者： 棉衣卫
   第353章 功德无量
  “就知道我们不会输的。”

  “他有妖物，我们也有妖物，一对五，他怎么可能赢？”

  “天狂有雨，人狂有祸，我这憋了一肚子的气，终于能释放出来了……”

  ……

  陶启封等人绝地反击，再次给了联邦民众信心。

  所有人都期待着李野伏诛，以消除他们心中的恐惧了。

  殊不知。

  雨伞吸收掉了太阳神力，放开的那些机械士兵第一时间被生命礼赞冲昏了头脑，不仅没有第一时间反击。

  反而相互撞在了一起。

  机械体各种冲撞，发出砰砰砰的声音。

  但机械体没有生命之气，哪怕机械体都撞出火花来了，仍然解不了心中的欲望，士兵们一个个急得嗷嗷怪叫，近乎丧失了理智。

  “他果然是个邪魔。”

  “这些人都被污染了，还好总统有克制他的方法，不然世界被他统治，我都不知道会乱成什么样子？”

  “总统的万民伞吸收够了能量，一定能把他击杀吧！”

  “肯定能，别忘了，天空中还有星际战舰，它们一定会第一时间给万民伞充能的……”

  “可是，总统他们为什么还不出手？”

  ……

  为什么不出手？

  床单只是隐匿了他们的踪迹，却解不开捆绑他们的神筋。

  “老李，没办法分解它们吗？”陶启封焦急的催促道。

  “我的万物解构被封印了。”李振兴一脸的绝望，他的妖物是案板，觉醒的一项衍生技叫做万物解构。

  只要把目标放在砧板上，就能自动分解成原始材料。

  但李野第一时间把他们捆上，触发了绷带封印的技能，恰好把他的这一项脱困技能给封印住了。

  陶启封的衍生技叫做天幕垂帘，撑开的伞面从外可以抵挡和他同境界的攻击；
  向内则有衍生技万川归流，可以吸收战场上所有的游离能量，转化成一次最强的攻击；

  但李野太强大了，他根本不敢冒然发动攻击，一旦打不死，李野就不会给他第二次吸收能量的机会了。

  保持现在的状态，起码李野对他们发动的攻击，可以被雨伞吸收，不至于打到他们身上；

  “我也被封印了两个技能。”宋辉道，“星脊穿刺和界碑重构都不能用了，还好虚空锚点还能用，不然，特卫队也召唤不过来。”

  “我的维度切割和公平律令不能用了。”焦志宏道，“但精准裁罚还能用，要不要我冲出去赌一把。

  他的罪恶值应该不低，只要他的罪行足够高，说不定审判之剑可以直接把他定死。”

  精准裁罚：测量目标的罪行值，根据目标的罪行，直尺化成审判之剑，对罪行最深者发动必中的攻击，攻击和目标的罪行值成正比；

  “他有什么罪行？”陶启封苦涩的道，“到现在他甚至没有杀一个人，只是拆分了几艘战舰，罪行值应该不足以治他于死地吧！”

  “入侵文明也算罪行。”焦志宏道，“而且，他虽然没有杀人，但是那些机械士兵似乎都因为他而狂乱了。”

  床单隐匿了他们的身形，却没有阻挡他们的视线，他们可以看到外面发生了什么，那些抱在一起乱撞的机械士兵看的他们触目惊心。

  “他是金仙，这样的罪行恐怕也无法对他造成伤害。”陶启封道。

  “老陶，不打不行了。”宋辉叹了一声，”看外面那些机械士兵，像不像中了合欢宗的魅惑之法？”

  “的确像，如果他们不是机械体，恐怕已经……”杜御无奈的道。

  “你们没有感觉身体很热吗？”宋辉道。

  “……”众人愣住。

  “我现在看老陶都有些眉清目秀，有种想跟老陶生孩子的冲动，而且心中的想法越来越强烈，快要控制不住了。”宋辉道，“再不出手，一旦我们的神智迷失，就没有机会出手了。”

  众人心中一凛。

  “可我们现在连束缚都挣脱不开，怎么出手？”杜御问。

  “老焦的精准裁罚能用一次，老陶的万川归流能用一次。”宋辉道，“我的远征烙印可以两次攻击增幅五成。”   
  说着，他看向了李振兴，问，“老李，你的技能还剩下什么？”

  “没有攻击技了。”李振兴摇头道，“文明砝码也被封印了。”

  “老杜呢？”宋辉又转向了杜御，问。

  “超级襁褓还能用。”杜御的妖物是床单，他沉默了片刻，道，“但不知道有没有机会包住他，一旦使用超级襁褓，夜幕遮蔽就失效了，没办法再保护我们了，你们可要想好了……”

  “不管能不能，总要试一下。”宋辉道，“就赌这一次机会吧！等下去只有死路一条。”

  “好。”众人倒也果决，当即通过了宋辉的方案。

  “我数一二三。”宋辉道，“咱们同时出手。”

  众人点头。

  “一。”

  “二。”

  “三。”

  宋辉忍受着心头的燥热，坚定的数数。

  数到三的那一刻，杜御猛地撤掉了床单。

  然后，床单猛地朝李野包裹了过去。

  与此同时，焦志宏祭出了直尺：“穆野，我将裁量你的罪行……”

  看到他们的一瞬间，李野同时开口：“我宣布婚礼开始。”

  婚礼结界骤然铺开。

  把所有人都囊括到了其中。

  刚才那些互相撞击的人手牵手站在了一起。

  被绳捆索绑的陶启封等人同样艰难的和旁边的人拉住了手。

  但是，被杜御丢出的床单却没有停止，依旧裹向了李野，而焦志宏丢出的直尺，也悬在了李野的头顶，映照出了李野的罪行。

  直尺悬浮在李野头顶的那一刻，李野的头上显示出了一个数字。

  通常情况下。

  精准裁罚，会显示一个人的罪恶值，拥有罪恶的人会显示负数，负数越低，罪行越高，受到的惩罚越重。

  反之一个人没有正面罪行，则会显示正数。

  婚礼领域之下，所有技能都会被封印。

  李野的战神法相消失。

  可封印技能的婚礼领域，却没能阻止两个被丢出的妖物。

  李野没有躲开杜御丢出的床单，被裹了个正着，然后，迅速被包裹成了婴儿的形状，只在襁褓外露出了一个脑袋。

  但他不仅没有任何的束缚感，反而还感觉非常的舒服，就像躺在妈妈的怀抱里一样。

  看到床单裹住了李野，杜御不由松了口气。

  但很快，众人就愣住了。

  因为精准裁罚，在李野头顶上显示出来的数字不仅不是个负数，而且是个正数，这个数字还在不断的变大。

  所有人看着这个数字，全都惊呆了。

  如果是正数的话，精准裁罚根本不会对他有任何惩罚。

  这怎么可能？

  一个行事如此嚣张的家伙，怎么可能一点罪恶值都没有？

  他明明入侵了世界，还迷惑了那么多机械士兵？

  做的全是邪恶的事情！
  可为什么精准裁罚测出的是正面形象，而且数字还在不断攀升……

  这几乎代表着功德无量了！
  还真是搞笑，难道他之前拯救了世界吗？
  (本章完)