# Chapter 0356
# Title: 第354章 碾压局
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40182048
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第354章 碾压局
2025-04-21 作者： 棉衣卫
   第354章 碾压局
  这是什么玩意儿？

  李野同样看到了头顶上的数字，不由吓了一跳，衍生技不看实力，搞不好是可以越级击杀的。

  这么大一个数字，该不会一下子把他搞死了吧！

  李野暗自叫苦，早知道这样，就不该心慈手软，一开始就该把他们弄死的，都想抢东西了，还想着留他们一条命。

  唉，圣母心害死人啊！
  这世界的传送阵是好的，把世界搅乱了又如何，大不了换一个世界发展呗！

  李野试着挣扎了一下，裹在他身上的床单牢牢锁住了他的身体，让他挣脱不开，连菜刀都被裹在里面了。

  好在婚礼领域里，所有的攻击都被压制，他暂时没什么危险，那么多技能，总能解了眼前的危局。

  大不了结束婚礼领域，第一时间把他们弄死，保他们不容易，弄死他们太简单了……

  “刀哥，这床单你有办法对付没？”李野一边主持婚礼，一边用神识跟菜刀交流。

  “没有。”菜刀道，“我的妖气比它弱，劈不开它，不过，它没什么杀伤力，只是禁锢住了你，把持有它的人干掉，自动就松开了。”

  一句没有杀伤力，让李野把心放到了肚子里，只是禁锢就没关系了，他很少用手脚杀人的。

  ……

  “现在怎么办？”

  焦志宏拉着杜御的手，两人配成了夫妻，被迫配合李野的口令拜天地，眼看着李野脑袋上的数字越来越大，他不由着急的给杜御传音。

  “我怎么知道？数大了会怎样？”杜御问。

  “从没遇到过这种情况。”焦志宏道，“他究竟掌握着什么衍生技，可以把罪行转化成善行吗？我不信世上有无罪之人。”

  原来这个数字是定有罪还是无罪的！
  李野轻出了一口气，彻底放心，他穿越那么多世界，虽然做了一些错事，但救的人可不计其数。

  别的不说，上个世界的人虽然死的十不存一，但跟他没关系啊！

  是奥林匹斯众神要献祭整个世界，要没有他，剩下的人也活不下来……

  这样的世界他救了好几个，可以说他手段恶劣，但绝对不能说他有罪！

  同时，李野一阵庆幸，还好他坚守本心，没有真的大开杀戒，不然，说不定还真被这尺子审判了。

  传说中功德护体，应该说的就是这个吧！
  救世可是大功德……

  ……

  “老陶，商量的好好的，为什么要突然变卦呢？”李野笑着问陶启封。

  明明是你先对我们出手的！
  陶启封腹诽了一声，脸上却陪着笑脸：“上仙，这样不显得真实吗？”

  李野头顶上的正数让他绝望，但他心中仍然抱着一丝希冀，活下来的希望。

  “原来是为了真实？！”李野笑笑，“那好，接下来，不用演戏了，我的实力已经得到证明了，稍后我结束婚礼，你们几个乖乖把妖物送给我，这件事就结束了。”

  陶启封等人的脸色当时就变了。

  “恶贼，你就是想杀人夺宝。”焦志宏忍不住怒骂，“我早就知道，你这样的恶徒，怎么可能有善行？”

  “来到这颗星球这么长时间了，我一个人都没杀，还不够善吗？”李野看着他，笑道，“但凡换另一个人有我的能力，早就杀的人头滚滚了。不怕告诉你们，我还掌握着炼魂的能力，把你们的灵魂抽出来，比让你们活着，对我更有用……”

  ……

  打着打着突然就开始结婚了，打了联邦人们一个措手不及。

  还没等他们从婚礼中反应过来，就听到了李野这一番威胁，顿时，所有人都不说话了。

  明眼人都看出来了，哪怕李野被床单裹住了，联邦五巨头仍然拿他没有任何办法，陶启封等人分明在示弱。

  “不杀就是善吗？”杜御冷着脸问。

  “对，不杀就是善。”李野认真的点头，“而且，你们可能对我有些误会，和你们这些为了一己私利，去侵略别人世界的人不同，我才是真正带着和平和救赎而来的，一路走来，我已经拯救了很多世界，这个世界也不例外，我将纠正你们在这个世界犯下的错误……”

  “可你夺我们的妖物，分明就是想让我们死。”陶启封道。

  “你刚才还对我挥刀。”李振兴道。

  “……”李野笑了，“我要真想杀你们，还用刀吗？”

  说着话，他使用意念移物，把几团污秽和金币送到了陶启封等人身上，道，“婚礼结束后，你们几个将无条件臣服于我。”

  陶启封等人脸色骤变。

  然后。

  李野结束了婚礼，也解开了束缚他们的神筋。

  陶启封看着李野，一咬牙，想激活雨伞的万川归流。   
  可是，婚礼领域刚结束，他的脑海瞬间被生育的欲望填满，他没有理会那边的李野，而是抱住了旁边刚刚和他结成夫妻的李振兴……

  李振兴同样意乱情迷。

  两人身上的外骨骼剥落，眨眼间就战在了一起，画面不堪入目。

  ……

  不光联邦民众，从登山杖的虫洞里陆陆续续被传送过来的机械士兵们也惊呆了，甚至忘记了继续对雨伞输送能量……

  ……

  “怎么会这样？”

  “太辣眼睛了，没有人切断直播画面吗？“

  “你们有没有发现，总统他们竟然从来没有进行机械改造？”

  “我们是不是被骗了……”

  “这种远古的生命交换仪式不是早不用了吗？”

  ……

  事关整个世界的安危，直播画面并没有切断，几乎所有的联邦民众都目睹了这残忍的一幕，然后，他们也发现了总统隐藏的秘密。

  金字塔最顶端的人竟然从来没有把身体机械化，那联邦大力鼓吹的机械文明算怎么回事？

  怪不得李野说他们的路走错了！
  所以，李野是通过这种方式让他们看清真相吗？

  ……

  头顶的雨伞吸收了全部的攻击力量，李野没办法发动攻击，但他的手段太多了，就像他说的，他想杀人，还用菜刀吗？
  床单裹住了他，战神分身也用不出来，但很多技能，是不需要身体的。

  看着意乱情迷的陶启封等人，李野对他们使用了禁忌审判，别人能审判他，他照样可以审判别人。

  一副画面同时出现在了他们头顶，正是他们商量要对付李野的场面。

  几个人凑在一起，陶启封说出了一句，必要时可以牺牲联邦几大军团，让他们通过传送阵逃向别的文明，然后，他们炸毁数据库资料，切断传送阵，可以彻底把李野困在这个星球……

  ……

  看到他们的密谋，联邦的所有民众都惊呆了。

  谁也没想到，他们的总统已经做好了出卖联邦的准备……

  这算个什么事？

  无耻！
  一时间，联邦所有民众义愤填膺，对陶启封等人的同情顿时转化成了愤怒。

  有些人甚至打算接受李野继续统治他们了。

  也有人认为这副画面是假的，是李野制作出来构陷总统，打击民心的。

  但大部分人并不相信，因为李野已经完全掌控了局势，他完全没有必要这么做。

  而且，那的确像总统能做出来的事。

  总统等人不是机械体，却常年用机械体的形象出现，已经让他们感受到了一次背叛，内心深处，他们已经不相信总统了……

  何况，现在这种情况，反抗已经没有意义了。

  ……

  陶启封等人并不知道自己被审判了，依旧沉浸在战斗中，不可自拔。

  李野静静的等待着他们完成了生命之气的交换。

  结束的那一刻。

  陶启封等人顿时清醒了过来。

  刚才发生的一切涌上了他们心头，这一刻，几人感觉天都塌了。

  这样的恶徒怎么可能没有罪恶？

  “你……”陶启封愤怒之极，不管不顾的就要启动雨伞的万川归流，但在能动的一瞬间，他却身不由己的单膝跪地，看着襁褓中的李野，高声道，“陶启封愿意臣服主上。”

  和他的声音同时响起的是：“杜御（李振兴）（焦志宏）（宋辉）愿意臣服主上……”

  (本章完)