# Chapter 0357
# Title: 第355章 巧取豪夺
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40182049
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第355章 巧取豪夺
2025-04-21 作者： 棉衣卫
   第355章 巧取豪夺
  言出法随？
  说出这句话后，陶启封等人陷入了深深的绝望，强大的屈辱感带来的那点战意瞬间消失无踪。

  这还怎么打？
  穆野说的没错，他想杀他们，根本用不到菜刀，随随便便说几句话就行。

  他们之间的差距太大了！

  ……

  “你们还要对我出手吗？”李野看着几人，笑吟吟的问。

  我们恨不得你死！
  陶启封忿忿的瞪着李野，看着已经停止了充能的雨伞，再看看仍然被包裹在襁褓里的李野，拳头紧了又松，最后化成了一声绝望的叹息：“属下不敢。”

  说出这句话后，他的脊梁彻底被打断了。

  “还不把我放开。”李野呵道。

  杜御沉默了片刻，默默收回了床单。

  李野恢复了自由，看着那张粉色的床单，已然想到了它的配套妖物，枕头、床，或者奶嘴……

  毕竟，他刚才被床单裹住，很多身体类技能都被封印。

  如果再加上一个奶嘴，直接就能把对方打回婴儿状态。

  比庞丰的童心牢笼还要霸道，毕竟，童心牢笼只是把思想幼童化，并不封印神通的……

  不过，积攒成套的妖物需要时间，现在，收获和菜刀配套的砧板已经很不错了。

  ……

  “服气了？”李野的眼睛扫过清洁溜溜的几人，淡淡的问。

  “服气了。”陶启封道，“主上神威，我们不是对手。还请主上帮我们解除身体上的诅咒。”

  他已经感受到了体内生命的律动。

  “哦，你说胎儿啊！”李野看了他们一眼，“生下来就好了，对你们生命没有什么影响的。”

  “……”陶启封等人。

  “……”联邦民众。

  李野看向天空中那些撞来撞去的机械战士，从地面的河里抽出了一大片鱼籽，甩到了他们身上，帮他们完成接种，让他们安静了下来。

  一群机械体，不值得他认真对待，妖物跟他们结合，也生不出什么好法宝来，平白浪费妖物的妖气。

  “不要动。”李野看着李振兴，挥手间劈出了菜刀。

  断念切割发动。

  成功斩断了李振兴和砧板之间的联系。

  然后，李野把砧板拿到了手里。

  砧板探出了一道妖气和他建立了连接，却没有对他进行夺舍，而是道：“终于摆脱那个蠢货了，故步自封，跟着他永远没有出头之日，小子，还是你对我的脾气。”

  “你在上古时代是什么？”李野随口问道。

  “番天印。”砧板自信的道。

  “呸。”盘古斧啐了一口，“番天印，就混成了你这副鬼样子？”

  “你也不强啊！”砧板道，“你是菜刀，我是砧板，你能有现在的威风，不过是跟的人比我强了点，又不是你的能力，有什么好骄傲的……”

  “……”菜刀哼了一声，“用不了多久，我就会恢复往日荣光的。”

  ……

  李振兴感觉不到砧板和他的联系，看着已经落到了李野手里的砧板，他失落的垂下了头，整精气神迅速被抽离，失去了妖物，他们的前途彻底断了。

  果然，投降不会有什么好结果，穆野不会允许他们成长下去的。

  陶启封等人兔死狐悲，却又不知道该说什么好，毕竟，李野虽然夺走了他们的妖物，却真的没有要他们的命。

  此时此刻，李野的强大已经让他们生不出一点反抗之心了。

  李野没有犹豫，再次挥刀，把剩下四个妖物也夺了过来……

  他收取雨伞的时候，雨伞搜集的能量一次性释放了出去，轰隆一声巨响，在地上炸出了个几千米的深坑。

  李野扫了眼被炸出的深坑，摇了摇头，就这，还想翻盘？

  连他的防御都破不了啊！   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  李野收起登山杖后，虫洞也随之消失，再也没有人传送过来。

  战争仿佛在顷刻间结束了，以一种很荒诞的方式。

  毕竟。

  联邦五巨头的肚子越来越大，而天空中悬浮的机械战士已经开始产鱼了。

  那些和机械结合的鱼千奇百怪，有的机械头，有的钢铁身子，有的钢筋铁骨……一个个活灵活现的，根本看不出人工组合的痕迹。

  这让一直观看直播的机械专家叹为观止。

  从那些机械鱼身上，他们仿佛看到了机械文明的最终发展方向。

  毕竟，联邦现在的机械体看似可以和脑电波融洽的结合，但从外观总能看出违和感，而那些机械鱼却浑然天成，就像是自然进化出的新生命，那才是终极的机械体啊！
  如果不是隔着千山万水，他们已经冲到现场，把那些机械鱼带进实验室里研究了。

  果然。

  让穆野领导他们是对的，他已经掌握了创造生命的能力，他是真正的神灵……

  ……

  “我是混元珍珠伞，可收纳万物，撑开后日月无光，天昏地暗，转动可晃动乾坤……”

  “我是九龙金杖，鸿钧圣人未成圣前的法宝，可攻可守，晃天动地，可震乾坤……”

  “我是乾坤尺，象征着规矩，没有人可以逃脱我定下的规矩……”

  “我是混元幡，可遮蔽一切天机……”

  ……

  几个法宝被李野拿到手后，好似遇到的明主，争相介绍自己，一个个不甘落后。

  李野却没有理会他们，而是再次对失魂落魄的陶启封等人挥刀，从他们身上剥离了一些脂肪出来。

  原罪之焰，他点燃目标的脂肪，可以回顾目标一生的经历。

  与其问他们这些年经历了什么，不如自己看。

  这几个家伙活了好几百年，又身居高位，观看他们一生的经历，足以让李野彻底了解这个文明曾经发生了什么。

  联邦一共来了多少个时空行者。

  李野依次点燃了几人的脂肪，然后，陶启封等人的经历就像是过电影一样，在他的脑海里走了一遍。

  一直到他们怀孕为止。

  从他们身上，李野不仅看到了机械文明的发展史，也看到了修真的落寞，和星际联邦创造的过程。

  以及他们如何跟时空行者战斗，并从他们手里抢到了妖物的经过……

  这一刻。

  星际联邦对李野再也没有了秘密。

  除了陶启封等人，星际联邦还有另外八个时空行者，他们两两组队，在外面为联邦开疆拓土，已经两年多没有归来了。

  即便有星际传送阵，在宇宙中航行，同样会消耗大量的时间，传递信息也很慢。

  他们只是修复了星际传送阵，还不具备宇宙通讯能力。

  将在外，君命有所不受，但凡那些远征的时空行者不回来，陶启封等人是一点办法都没有的。

  不过现在，李野不太关心远征的时空战士，他看上了陶启封等人刷出来的衍生技。

  虽然没有了油灯，但他觉醒了技能公平交易，只要他提出比试，对方答应，他必定会从对方身上夺走一项技能。

  既然已经从他们身上抢东西了，为什么不抢干净呢！
  衍生技自己刷归自己刷，抢过来的也能用，而且更方便快捷啊！

  失去了妖物，陶启封等人已经没有反抗的能力。

  “陶启封，杜御……”李野看着五人，对他们进行了审判，“你们五人背叛了联邦，背叛了民众，为了一己私利，使联邦文明走在了一条错误的道路上。

  我在此宣判，你们犯下了叛国罪，反人类罪。接下来，你们将和我进行几场无法拒绝的比试……”

  (本章完)