# Chapter 0358
# Title: 第356章 刷技能永远没有抢技能快
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40185924
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第356章 刷技能永远没有抢技能快
2025-04-22 作者： 棉衣卫
   第356章 刷技能永远没有抢技能快
  跟您比试？

  不还是换着花样玩儿我们吗？
  这么大能耐，折腾我们几个小虾米有意思吗？

  陶启封等人哀怨的看着李野，敢怒不敢言，越发肯定眼前的穆野是远古大魔头转世了。

  ……

  李野挥手间洒下了万道金光，遮住了直播的视线。

  比试什么的还是背着点儿人好，这衍生技不太道德，能瞒一时是一时，而且，万一以后能偷袭别人呢！

  ……

  “主上，您想干什么？”

  看到遮天蔽日的太阳光阻隔了所有人的视线，陶启封心中不好的预感越来越强，颤声问。

  他已经活了几百岁，但此时此刻，挺着一个大肚子，衣不遮体，满面惊恐，无助的就像个遇到了恶魔的孩子。

  杜御等人的表情跟他差不了多少，一个个心中忐忑，不知道接下来会发生什么事？

  但他们心中还有一丝侥幸，再严重也不会比妖物被夺，大庭广众之下怀孕更惨了吧！
  “陶启封，咱们两个比身高。”李野看着陶启封，笑道。

  “好。”陶启封下意识的应道。

  话音刚落。

  他的脑海里突然出现了一个声音“你输了”。

  然后，他好不容易觉醒的技能“万川归流”突然从他的脑海里消失。

  陶启封整个人僵住：“主上，您……您夺走了我的衍生技？”

  其他人神色骤变。

  果然，更坏的事情发生了，这是要把他们吃干抹净的节奏啊！

  多大仇，多大怨，要把他们往死里整？
  “老陶，伞都没了，留着衍生技还有什么用，不如给我，助我成就大道。”李野浑然不认为自己做了什么错事，犹自安慰陶启封，“何况咱们已经结怨，技能在你们手里，终究让我不太放心。有道是，匹夫无罪，怀璧其罪，把技能给了我，对大家都好。”

  听到这一番无耻的言论，陶启封面皮都在颤抖，合着你抢我的妖物和技能，最后还是为了我好！
  “老陶，别怕，我从不让自己人吃亏，把衍生技给了我，以后会给你补偿的，我从不欠人因果。”李野笑笑，继续道，“接下来咱们比臂长。”

  公平交易，只要对方同意比试，无论输赢，李野都能拿到技能。

  配合禁忌审判，就是掠夺神技，而且还没有副作用。

  当前，李野最满意的就是这个组合技。

  痛击我的队友和婚礼领域都要往后靠靠。

  毕竟，他的实力差不多够用的了，现在缺的是对大道的领悟，而且，证道大罗之后，他才能放心大胆的使用妖物，不用担心夺舍。

  ……

  天幕垂帘、万川归流、虚实伞影，裂空伞刃，逆时雨，
  一会儿的功夫，陶启封这些年从雨伞上刷到的五个衍生技全被李野撸到了自己身上。

  李野心善，通过陶启封的记忆知道，这就是他刷出来的所有衍生技，搞到手后，自然就停了下来。

  把一只羊的羊毛薅光，有点不够仁慈。

  天幕垂帘和万川归流他已经见识过，裂空伞刃只是个普通的攻击技。

  真正好用的是虚实伞影，高速旋转伞身，可以投射出万千伞影分身，干扰敌方的探测系统，而他可以瞬移到任何伞影的位置发动突袭。

  这项技能是空间技，堪比虚空之足。

  任何空间技能都值得珍惜，积攒多了，说不定就能觉醒空间大道了。

  至于逆时雨，是一个迟缓领域，施展开后，雨点笼罩的范围，所有人的速度都会减缓百分之五十。

  包括持伞人本身，算是一个全方位的负面技能，克制速度类。

  而且，因为是等比例压缩，实力越强，压制的越狠，但对于掌握了空间技能的人来说，没什么卵用。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  ……

  接下来，是持有砧板的李振兴，李野从他身上薅下来四个技能。

  分别是万物解构：把目标放到砧板上，自动分解成原始材料；

  盛宴补给：放置于砧板上的物资，可以精准投放至指定坐标；

  重力压顶：使用重物砸人，可以产生一万倍的势能；

  砧上刀狱：把敌人置于砧板表面，可以幻化出无数菜刀，对其进行凌迟攻击；
  李振兴的几个技能都很不错。

  李野最喜欢的是万物解构，分解是毁灭的基石，而创造和毁灭是造物主的基本能力，顺着这个技能挖掘下去，他极有可能觉醒湮灭之道的……

  ……

  接下来是宋辉的登山杖。

  李野从他身上夺走了四个技能：
  分别是星脊穿刺：通过杖尖释放高频震荡波，击中目标后，可以引发目标结构性崩塌；
  界碑重构：登山杖插入地面，杖身释放能量脉冲，重塑周围的地形，持杖人的实力越强，重塑的范围越广；

  远征烙印：持有登山杖，可以标记友军，在行军和作战过程中，体能消耗降低百分之五十，精神力抗性加倍；
  虚空锚点：投掷登山杖，插入地面，可以生成临时虫洞，无视距离可以把友军传送到锚点附近；

  ……

  焦志宏的直尺为李野提供了三个衍生技：

  公平律令：展开领域，强制交战双方使用同等科技水平的武器，压制高文明等级优势；
  维度切割：挥动直尺可以画出空间裂痕，将战场分割成独立方阵，触碰空间裂痕，会被空间撕碎；

  精准裁罚：测量目标罪行值，直尺会化作审判之剑，对罪孽深重者发起必中一击，攻击力量和罪行值成正北；

  ……

  最后才是副总统杜御的床单，他为李野提供了四个技能：
  夜幕遮蔽：展开床单覆盖区域，屏蔽所有电磁信号与灵力感知，友军可隐形行动，敌方陷入“战争迷雾”视野受限；
  超级襁褓：可以用床单像襁褓一样包裹目标，使目标失去行动能力和动作类技能；
  噩梦编织：你可以使被床单包裹住的目标陷入幻觉，看到最恐惧的场景；
  熵能吸附：床单吸收范围内的能量攻击，转化为能量棉絮，使其失去动能；

  ……

  李野一共从五个人身上夺走了二十个技能。

  陶启封等人的技能大多在科技侧，应该和他们的战斗方式有关，从修真转向机械文明后，他们出征依托的都是星际战舰了。

  而且，陶启封等人开发衍生技的方向也有些歪，他们觉醒的大部分技能都要依靠妖物。

  失去妖物，他们的技能差不多也废掉了。

  即便不被李野夺走，他们的衍生技也发挥不出来多大的效果。

  李野和宙斯等神灵的衍生技，完全可以摆脱妖物，单独使用的。

  ……

  陶启封等人的衍生技被扒干净，五个人失魂落魄，挺着大肚子，等待着李野对他们的最终审判，被夺走了妖物和衍生技的他们，应该已经没有利用价值了。

  “别哭丧着脸，虽然失去了妖物和衍生技，但你们的修为仍在。”李野环视几人，道，“将来我们重建天庭，我会助你们渡劫飞升，帮你们圆了毕生的梦想，不比你们靠着妖物续命好得多？”

  “穆先生，您当真会助我们飞升吗？”陶启封不敢置信的问。

  “当然，我说了不欠人因果的。”李野笑道，“更何况，你们只是短暂失去了一个妖物，日后遇到别的妖物，你们照样可以重新刷衍生技，我一个人不可能同时使用那么多的妖物……”

  刷了衍生技给你用是吧！
  陶启封一眼看穿了李野的想法，苦笑了一声：“多谢主上。”

  “走吧！是时候让联邦恢复秩序了。”

  李野笑笑，挥手间驱散了遮蔽一切的太阳神力，看向联邦都城的方向，摇摇掷出了登山杖，然后发动虚空锚点，把所有人都传送了过去。

  虚空之足加上虚空锚点和破妄之眼，他差不多也能像王灵官一样，在一定的空间之内，随意把人挪来挪去了。

  但几个技能组合，比起真正的空间之道，效果还是差了点。

  (本章完)