# Chapter 0359
# Title: 第357章 踏上征程
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40185925
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第357章 踏上征程
2025-04-22 作者： 棉衣卫
   第357章 踏上征程
  当天。

  李野宣布了就职演讲，成为了星际联邦新一任总统。

  延续之前的政策不变。

  而接下来，他将率领所有人的修行者进行新一轮的远征，帮助联邦真正成为宇宙中的顶尖文明。

  在远征之前，李野使用生命礼赞，为联邦的科学家们制造了多种多样的机械生命供他们研究，也为自己刷了一波大大的声望。

  ……

  李野拥有陶启封等人的所有记忆，对联邦的一切了如指掌。

  各个部门官员的名字职务，以及政务安排手到擒来，问都不带问旁边一句的。

  这在陶启封等人的眼里，就是全知全能的表现，只有真正的神灵才有这样的神通。

  于是，他们对未来越发的期待。

  ……

  除了陶启封等人之外，星际联邦还有八个时空行者。

  五个东方的，三个西方的。

  五个东方的分别是持有螺丝刀的廖忠，持有榔头的游子轩，持有热水壶的古小蕊，持有运动鞋的范孟，和持有吸尘器的卢太岳；

  四男一女，廖忠来的最早，游子轩是在第二年加入的，而古小蕊三人则是在廖忠征战的过程中，加入星际联邦的；
  三个西方的时空行者一男两女。

  两个男的分别是持有十字架的哈罗德，和持有银盘子的洛克，女的则是持有灯泡的汉娜；

  他们都是远征军打过去后收服的降将。

  八个时空行者持有的妖物里，除了热水壶和银盘子能跟厨房沾点边，其他的妖物都跟菜刀配不上套。

  而且，妖物之间的联系也不是很大，凑成套并不容易。

  李野抢衍生技已经上瘾，无论如何也要把八个时空行者的衍生技抢到自己手里的。

  刷才能刷几个，八个时空行者，一个人从他们身上抢四个，就是三十二个，但凡他们之前还持有过别的妖物，还能多觉醒一两个衍生技。

  由俭入奢易，由奢入俭难。

  习惯了抢衍生技，李野已经不满足花费大量时间和精力自己刷衍生技了。

  这么多衍生技，总有几个能凑成套的……

  至于大家都来自捉妖办，哪有什么关系呢？

  不过就是一些曾经的同事而已，而且，李野只是有他们的名字和资料，跟他们又没有多大的交情。

  退一步说，他们带着妖物脱离了捉妖办，理论上就是地球的叛徒。

  李野夺他们的衍生技，算是清理门户。

  至于李野自己也想逃离地球？

  他不是还没切断和地球的联系，只要没切断，他就还是自己人……

  进一步说，李野修为最高，实力最强。

  把所有衍生技集中到他一个人手里，在这乱世之中，由他来保护大家，资源分配显然更合理。

  何况，这本就是个弱肉强食的世界，他们征讨其他文明的时候就是入侵者，也没有对土著手下留情啊！
  弱者本来就没有选择自己的命运的权力，李野能留他们一条命，已经相当仁慈了。

  ……

  高武、低武、仙侠、魔法、科技……

  被星际联邦征服的文明仍然在这个几个属性里面。

  廖忠等人很幸运，既没有遇到远古的仙神，也没有遇到逃脱了镇妖塔制裁的上古妖物，这才让他们扩张的这么快。

  当然，这也是他们的不幸，没有上古时期的仙神磨练，他们永远不可能达到李野的成就。

  在他们征服的文明里，没有一个李野去过的世界，不得不说，宇宙太广袤了，哪怕经历了一场浩劫，残存的文明仍然数不胜数。

  被星际联邦征服的文明，他们会就地传播机械文明，迅速打造一批战士，把坐标送回后，然后踏上新的征程。

  远征军出发后，走的就是一条不归路。

  当然，品尝到了甜头的廖忠等人也不会回头的，星球联邦所在的星球资源差不多已经耗尽，留在这颗星球，没有前途。

  ……   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  李野在星际联邦休整了两天。

  在这两天内，他组织了两场修真者和机械舰队的战斗，利用痛击队友帮所有的修真者提升了一波实力。

  然后，带着所有的修真者义无反顾的踏上了星际战舰，进入了传送阵。

  此时，星际联邦所有的修行者已经对李野佩服的五体投地了，再没有比痛击我的队友收买人心的效果更霸道的了。

  ……

  “主上，我们要去那些被征服过的文明宣扬您的威名吗？”陶启封很快接受了他的新身份，站在李野身边，恭敬的问。

  “不用，让宣传部的人替我宣传形象就行，我们用最快的速度去追其他时空行者。”李野站在战舰指挥舱内，观看星图。

  星图上一共点亮了十个传送阵。

  每座传送阵的距离都十分遥远。

  从陶启封等人的记忆里，李野已经知道，传送阵不是星际联邦修复的。

  他们也没有修复传送阵的材料，而是这些传送阵原本就处在休眠状态，被他们无意中激活了而已。

  上古时代，也不是所有传送阵都损坏了的。

  星际联邦的文明也是从传送阵那里得到的。

  “追谁？”陶启封问。

  李野看着星图，有些迟疑。

  八个时空行者分成了四条线，从四个不同的方向出征，如今，四波人走的都很远了。

  星际传送阵虽然快捷，但出了传送阵前往别的文明，仍然需要耗费大量的时间。

  也就是传送阵大多离文明星球不远。

  否则，靠仅有光速的星际战舰，根本不可能在这么短的时间里征服十个文明。

  这也意味着李野不可能在短时间里集齐八个时空行者。

  他不得不从中进行取舍。

  但很快。

  李野就确定了目标，指着一个方向，道：“廖忠。”

  廖忠走的最远，但李野仍然选择了他。

  后来那些时空行者都是近几年加入进来的，唯有廖忠是比他还要进入捉妖办的时空行者。

  在这个宇宙停留的时间最久，征服的文明最多，李野认为，他是最有价值的一个，先把他的技能夺走准没错。

  ……

  选定了目标。

  星际战舰立刻启航。

  战舰从联邦启程，到抵达传送阵，需要半个月的时间。

  在此期间，他们必须在宇宙中进行光速飞行。

  李野是第一次进入外太空。

  星际战舰的体积庞大，上面生活物资充足，但真正驶入太空后，黑漆漆的宇宙中，李野仍然感到了一丝丝的孤独和恐慌。

  他虽然有虚空之足，金仙修为也不惧宇宙恶劣的环境。

  而且，虚空之足只能在他的感知范围内使用，他的感知和茫茫宇宙比起来，距离太短了。

  一旦星际战舰出现问题，让他流落在太空之中，光赶路就能把他累死，最关键的是，在太空中，完全没办法辨别方向。

  这也是为什么木吒掌握着空间之道，却不敢深入宇宙的原因，宇宙太大了。

  此时此刻，李野才感觉到自己的渺小和实力不足，他和王灵官差的太远了，当初，王灵官可是率军追杀了妖物半个宇宙的。

  不得不说，廖忠等人的胆子真的很大……

  (本章完)