# Chapter 0360
# Title: 第358章 天高任鸟飞
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40193133
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第358章 天高任鸟飞
2025-04-24 作者： 棉衣卫
   第358章 天高任鸟飞

  星际传送阵是一个巨大的虫洞。

  从外表看不出什么，不过，通过破妄之眼，李野可以清楚地看到，宇宙中的能量不断输送到了虫洞内，支撑着虫洞的运转。

  虫洞内部是一个巨大的纷繁复杂的阵法。

  李野看了许久，没看明白阵法是怎么运转的，他默默把阵法记在了心里。

  说到底，他也不过是个修行小白。

  目前为止，李野掌握的功法也只有《灵官诀》，《灵官诀》里关于阵法的内容很少，他看不懂也正常，恐怕王灵官也看不懂星际传送阵的原理。

  如果什么都懂，怕不已经成为圣人了。

  掌握一道大道法则，就能突破大罗金仙，成为圣人的基础，怕不就是掌握宇宙的基础运行规则吧！
  地球上的科学家们，研究的不也是基础吗？
  李野暗自叹息了一声，他并不喜欢研究很深奥的东西，恐怕这辈子都没办法成为圣人了。

  不过。

  哪怕成不了圣人，多搞一些妖物，刷更多的衍生技出来，把自己的战斗力提升到极致也行。

  掌握的大道法则多了，面对圣人，应该也有一定的自保之力吧！
  ……

  “主上，您在看什么？”陶启封问。

  “没什么，走吧！”李野摇了摇头，敷衍了过去、

  一路走来，他经历了太多事情，已经不需要像最初那样，小心翼翼的经营人际关系，只需要命令就可以了。

  李野的手段虽然诡异而且荒诞，但在陶启封等人的心中，他就是神灵一般的存在。

  没有人会去探究神灵的心思。

  星际战舰穿越了传送阵。

  通过传送阵的时候，稍稍能感觉到一些波动，但那些波动很快就消失了，从传送阵出来，已然变换了星空。

  太方便了。

  李野注视着星图，心中感慨，一个传送阵，顷刻间帮他们穿越了不知道多少光年，纯靠肉体的力量，恐怕真能困死到宇宙里了，就是不知道，纯肉身能不能穿越传送阵？

  虽然好奇，但李野也没试一试的想法，见识到传送阵之后，他越发感觉自己实力不足了。

  “主上，从传送阵向东再走两个月，就是我们征服的第一个文明，您要不要去那里视察一番？”陶启封问。

  “不用了，直接去第二个传送阵，我们要用最快的速度追上廖忠。”

  李野道。

  这些被征服过的文明没有妖气，他去那里捞不到任何好处。

  难道给一群平头百姓表演砍瓜切菜吗？

  他已经发现，身份地位越高，刷衍生技反而不像最初那么容易了。

  难怪上古的仙神们动辄就搞什么封神大战，西游之类的大动作。

  不这么搞，恐怕他们也不好刷衍生技。

  毕竟，在普通人的眼里，大人物就应该做轰轰烈烈的事情，才配得上他们的身份。

  陶启封不再多言，默默调转方向，继续向第二个传送阵出发。

  第二个传送阵的距离比第一个远得多。

  星际战舰足足航行了十个月才抵达。

  这期间，他们除了航行就是航行，在宇宙里，连一个活物都没有遇到。

  因为是探索过的航线，沿途风平浪静，也没什么太空风暴之类的。

  当然，更不会有什么星际海盗了，现在不是上古，大多数文明还没有恢复星际航行能力，想进入太空也办不到。

  这是李野渡过的最枯燥的十个月。

  不过，他也没有闲着，把星际战舰上的修行者们分成了几个队伍，进行足球比赛，利用痛击队友，帮他们狠狠提升了一波实力。

  十个月下来，星际战舰上的修士们境界最低的也是炼虚境了。

  陶启封等人简直羡慕坏了。

  他们修行到如今的境界，用了几百年，这一群修真后辈追随了李野不过十来个月，修为就快赶上他们了。

  而且还没什么副作用，这就是转世大佬的修行方法啊！

  还好他们也不晚。

  至少他们已经追随在了李野身边，李野还说过会还了他们的因果，他们的未来肯定比别人更光明。

  李野轻而易举俘获了星际战舰上所有修行者的心。   
  当然，李野不光帮身边的人提升实力，还借用他们的身体，搞了不少法宝出来，把孕育这件事彻底变稀松平常了。

  追随在李野身边的人，不怀孕生个几十次孩子，都不好意思出门见人的。

  没错，曾经在联邦把孕育当成耻辱的一群人，已经把孕育当成荣光了。

  让他们思想转变这么快的主要原因还是李野不吝啬，从他们肚子里产出的法宝，只要李野没看上的，随手就赏给他们了。

  李野看不上的东西，在他们手里都是可遇不可求的法宝，何况还是自己生的，天生和他们血脉相连，甚至不用祭炼。

  ……

  李野没有用持有的六件妖物刷法宝。

  生命礼赞消耗的是生命本源，如果回地球也就算了，可他已经打定主意留在这个宇宙了，那么，这六件妖物会一直伴随着他。

  没把握镇压它们之前，不能对它们做的太过分。

  当初的二胡、骰子、生死簿……不就因为他使用了生命礼赞，和他反目成仇了吗！

  李野使用的种子是之前那些妖物的后代。

  生命礼赞具备极强的随机性，有些法宝的功能他实在用不上，不如用它们来刷新法宝，万一基因突变了呢？

  不过可惜的是，这一批修行者的资质可能太差了，即便李野反复刷，也没能刷出几个合他心意的法宝。

  最有用的还是那水晶骰子，闪电枪那些妖二代们……

  ……

  穿过第二个传送阵不久。

  一年之期即将到来。

  也能使联邦帮他宣传的队伍起到了作用，菜刀的妖气至少增加了三倍，跟之前那些追随李野的妖物比起来差得远，但也足以切断和镇妖塔的联系了。

  “你确信要切断和镇妖塔的联系了吗？”菜刀问。

  “确定。”李野肯定的道，好不容易遇到了一个有星际传送阵的世界。

  而且，他来到这里后，大部分的时间都浪费在了路上，手里还掌握着其他五件妖物，再让他回地球，简直不要太亏。

  何况。

  这个世界还有三百多道妖气，前景广阔，是时候和地球做一个了断了。

  做出决定后，李野想起了镇妖塔从天劫里把他提前救回去那次。

  如果镇妖塔还要强行把他带回去，他是一点办法都没有的。

  不过。

  李野同样下定了决心，如果镇妖塔真的因为他切断联系，而把他传送回去的话，他说什么也要和镇妖塔面对面的谈谈了。

  他不能这么稀里糊涂的活着。

  破妄之眼下，菜刀轻而易举的斩断了和镇妖塔的联系。

  什么事都没有发生。

  而且，似乎有一道枷锁，随着菜刀和镇妖塔的联系断开也消失不见了。

  李野难得的感觉到了一阵轻松。

  所以，镇妖塔对他的监视也消失吗？

  李野转头看向镇妖塔妖气消失的方向，轻出了一口气，释然的同时又有那么一丝庆幸，从现在开始，他的路真的要自己走了。

  切断了和镇妖塔的联系，再也不会有人帮他扛天劫了！
  李野拥有精准计时，很快一年时间到头，之前会把他接引回地球的吸力没有传来。

  这一天平平安安的度过，李野终于把心放到了肚子里。

  冥冥之中，他甚至产生了一个奇妙的想法。

  也许镇妖塔把他送到这个世界，就没打算让他回去，但这个想法只是在他的脑海里闪了一下，就划过去了。

  但李野心中还是产生了一丝警觉，他做的决定真的是他想做的吗？
  他初次成为时空行者的时候，只是想着逃离地球，找一个安稳的世界过日子的，怎么才几年的功夫？

  他已经考虑着积攒更多的衍生技，对抗圣人了？

  他的野心什么时候那么大了？
  圣人的手段深不可测，莫非真的在冥冥之中影响着他的决定吗？
  李野皱起了眉头，很快又舒展开来，想那么多干什么，多少人巴不得成为圣人的棋子呢！

  ……

  (本章完)