# Chapter 0361
# Title: 第359章 溃军
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40193134
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第359章 溃军
2025-04-24 作者： 棉衣卫
   第359章 溃军
  两年后。

  李野追上了廖忠的舰队。

  准确的说，是遇到了溃逃的廖忠舰队。

  双方很快建立了联系。

  廖忠的形象投射到了指挥舰的大屏幕上，他看起来有些狼狈，将军服几乎被撕碎，仿生皮肤也被撕裂了，露出了里面的机械体。

  “廖忠，发生了什么事？”陶启封问。

  “总统，我们败了。”廖忠精神有些恍惚，遭遇了巨大冲击的他甚至没有注意到占据了主导地位的李野，“我们探索到的新世界，有天庭的军队，那些人太强大了，我们完全不是对手，游子轩死了，妖物也被他们抢走了。现在他们在我们后面紧追不舍，马上就要追过来了……”

  “有天庭的军队？”李野的眼睛亮了起来，问，“对面是谁在领军？”

  “你是谁？”廖忠这才看到了陶启封中间的李野，诧异的问。

  “星际联邦新任总统穆野。”李野道，“联邦已经被我征服了。”

  “主上是金仙修为。”陶启封在一旁解释，道，“廖忠，你的所有事情都可以跟他汇报。”

  “金仙？”廖忠愣住了，“你不是天庭的人？”

  “廖忠，我是时空行者，来自地球。”李野看着廖忠，自我介绍，道，“我知道你的所有资料，第一个世界，你使用的妖物是扫把；第二个妖物是螺丝刀，成为时空行者的第二年叛逃……”

  “时空行者？”廖忠瞪大了眼睛，不敢置信的问，“我没听过你的名字，证明你比我晚加入捉妖办，你怎么可能有金仙修为？”

  “我有我的机遇。”李野道，“廖忠，现在你要做的是，告诉我发生了什么事？天庭是怎么回事？玉帝建立的天庭？还是其他什么人占据了天庭废墟？天庭的军队都是什么修为？对面有没有人持有妖物，他们是用什么方式打败你们的？”

  李野时空行者的身份让廖忠放松了警惕。

  当然，他也的确被追的走投无路了，苦笑了一声，道：“最初发现这个世界的时候，我们以为只是一个普通的修行世界，便对他们进行了入侵。

  修行门派不是我们的对手，短短三天，整个世界的高端战斗力就被我们搞定。正当我们打算庆贺，并对世界进行改造的时候。

  天门突然打开，天庭大军杀了下来，打了我们一个措手不及。我们的武器根本没办法对那些天兵造成任何损伤……”

  “谁带队？”李野打断了他，问。

  “帅旗上写着一个‘韩’字，不知道是谁。”廖忠道。

  “韩？”李野思索了片刻，“对方擅长什么术法？”

  “飞剑。”廖忠的表情有些尴尬，“对方主帅没有出手，他手下的天将就把我们打败了。”

  “……”李野无语，不过这也正常，飞升之后跟渡劫前的修士根本就是两个概念。

  廖忠等人的攻击力最高也就是人间巅峰的大乘境，对付几个真仙或许可以。

  但成群的真仙，打他们还真就是砍瓜切菜。

  上古天庭的神仙，随随便便活下来几个，恐怕至少也有太乙玄仙的修为。

  就像木吒，掌握的衍生技，已经多到快要组成大道法则了，而且，他们不光有衍生技，还有滔天的修为。

  廖忠的妖物是螺丝刀，游子轩的妖物是榔头。

  两人哪怕加起来有十个衍生技，也不可能是一群天兵的对手。

  说话间。

  廖忠的舰队和李野的舰队贴近。

  李野身形一闪，发动虚空之足，直接闪现到了廖忠身边，顺手送给了他一枚金币，并且往他身上沾染了一些污秽。

  做完了准备工作，李野挥出菜刀，一刀切断了螺丝刀和廖忠的联系，把它的螺丝刀抢到了自己手里。

  一系列眼花缭乱的操作，廖忠终于反应了过来，惊愕的问：“你……你怎么过来的？”

  很快，他就看到了李野手里的螺丝刀，瞳孔一缩：“你……你夺了我的妖物？”

  “廖忠，接下来你会和我进行几场公平的比试。”李野对廖忠使用钱能改命，同时，太阳神力组成的绳子从身后弹出，把他捆成了粽子。

  然后，李野刀尖微微挑起，一团脂肪已然从廖忠的身上分离出来。   
  一簇小火苗凭空产生。

  脂肪燃烧，李野共享了廖忠所有的经历。

  “你……你干什么……放开我……”廖忠极力挣扎，“你不是时空行者，你绝对不是捉妖办的，陶启封，他究竟是谁，你们为什么会出现在这里……”

  陶启封等人默默的看着这一切发生。

  “廖忠，忍一忍就过去了，主上不会害你的。”陶启封倒底心善，看着破口大骂的廖忠，忍不住劝道。

  廖忠的记忆很普通，进入捉妖办前，就是一个普普通通的技工。

  成为时空行者，第一次执行任务，选择的妖物是扫把，进入的是一个武侠世界。

  李野重点关注的是廖忠遭遇天庭军的场面。

  正如廖忠说的那样，他们遭遇天庭大军，一触即溃，根本没有还手的能力，机械战士在飞剑的冲击下，如同砍瓜切菜一般从天上掉落，连星际战舰都坠落了好几艘。

  持有榔头的游子轩一个照面，就被对方的一名天将做掉，连榔头也被对方夺了过去。

  对方天将的脑袋上，戴的分明是一个头戴式摄录机，应该是从西方阵营的时空行者手里抢的。

  因为在李野的资料库里，捉妖办并没有这件妖物……

  正如廖忠所说，天庭军的旗帜上，高高飘扬的是一个“韩”字。

  韩？
  韩湘子吗？

  首先闯入李野脑海里的就是这个名字，姓韩的神仙里，最出名的就是他了，如果是韩湘子的话，他当初的法器是箫，那他最拿手的应该是音乐类的衍生技。

  不过，和廖忠的舰队对战的天庭军，主帅并没有露面，也不能断定这次天庭领军的就是韩湘子。

  天庭军的规模和装备比夺舍李靖的玲珑塔高了不止一等，队列森严，攻伐有度，倒有几分像是天庭正规军的样子了。

  难道真被他说中了，玉帝真的已经把天庭重建起来了，在逐步恢复之前的统治？
  “蠢货，你把我绑在这里有什么用？”廖忠忍受住浑身的燥热，怒斥道，“现在逃还来得及，等会儿天庭军追上来，你想走也走不掉……”

  “和我比谁的鼻子长吧！”李野看了他一眼，忽然道，他什么时候都不会忘了正经事。

  “好。”廖忠下意识应了一声，旋即神色骤变，“你干什么？”

  “抢你的衍生技。”李野看着他，笑了笑，“接下来，咱们两个比体重。”

  “好……穆野，我R你祖宗……”接连消失了两个衍生技，廖忠面色铁青，破口大骂，妖物没了，衍生技再被夺走，这么多年的努力就全白费了。

  李野是个宽容的人，根本不在乎他的谩骂，有条不紊的抢走了廖忠所有的衍生技，才把他放下来，顺手赐给了他一道生命之气，帮他抚平了躁动的脾气。

  廖忠已经彻底绝望了，眼泪顺着他的脸颊流了下来：“你到底是谁？为什么要这么对我？我和你有什么仇什么怨？”

  李野看了他一眼，没有理他，廖忠进入的第一个世界是武侠世界，他修行的功法是联邦提供的，因为更换了机械体，他的境界也不过是化神境，衍生技被夺走后，他的战斗力直线下降，已经没有什么价值了。

  甚至因为他的机械体，连培养的价值都没有。

  “世界就是这么残酷，慢慢你会习惯的。”李野看着廖忠，摇了摇头，“祸兮福所倚，你的性格不够坚韧，持有妖物会害了你，就像游子轩一样，现在这样，对你来说是最好的结果，我不白拿你的衍生技，会保你度过余生的。”

  从廖忠身上，李野抢到了六个技能。

  一个关于扫把的：

  横扫千军：当他横向挥动扫把，对面的人必定会被他扫到。

  五个关于螺丝刀的：
  千旋风暴：你手中的螺丝刀高速旋转，可以掀起一场超级螺丝刀风暴；

  扭矩增幅：每次受到攻击时积累旋转能量，提升两成的攻速和破甲；

  十字绞杀：把螺丝刀刺进地面，形成巨大的十字裂纹，你自身的实力越强，裂纹越广；

  精密拆卸：在你的眼里，任何机械构造都没有秘密可言；

  千机变：灌注灵力后，你所持有的螺丝刀具备破械能力，可以对机关傀儡，防御类法宝造成永久伤害。

  (本章完)