# Chapter 0362
# Title: 第360章 李野已经是真大佬了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40193135
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第360章 李野已经是真大佬了
2025-04-24 作者： 棉衣卫
   第360章 李野已经是真大佬了

  夺了许多人的技能，李野发现了一个特点，大多数时空行者或者土著诞生的衍生技特别依赖妖物。

  失去妖物，很多衍生技就成为了鸡肋。

  这些衍生技就像为妖物量身定做的一样，而且这些技能的面应用面非常窄，只能在特定环境发挥作用，一旦被克制，就完全发挥不出相应的威力了。

  不过，抢来的技能就不考虑有用没用了，蚊子腿再小也是肉，能多一个是一个。

  他的衍生技大多邪性，这些正统的衍生技倒可以弥补他的缺点。

  但这些技能里也有好的，比如那个横扫千军就不错。

  普通的扫把或许发挥不出这个技能的威力，但李野手里有材料，奥林匹斯诸神的筋骨，完全可以用来做扫把。

  神筋神骨做成的扫把，再找几个妖物结合一下，不就能造出天赋异禀的扫把法宝了、

  说不定还能觉醒一些特殊的功效！

  ……

  廖忠的肚子鼓了起来，但感觉前途一片灰暗的他浑不在乎，看着李野冷笑道：“抢了我的技能又怎样，还不是要死，你们已经失去逃跑的机会了，你会被他们杀死，夺走你所有的妖物……”

  不用廖忠说，李野也知道。

  他的神识早就探测到了后面的追兵。

  深邃星海之中，将近一万天兵踏云而来，他们身上的甲胄流转着星光。

  旌旗招展，上书一个韩字。

  李野用破妄之眼扫去。

  天兵脚下的云层不是云层，是一座法器。

  云层上，一层结界把他们跟恶劣的宇宙环境隔绝开来。

  天兵阵列里，最显眼的是那个头戴摄录机的天将，他旁边的天将手里则拿着一个手电筒。

  手电筒是捉妖办丢失的妖物，持有人叫做黄庆，显然，他也被干掉了。

  破妄之眼下，他们的修为无所遁形。

  两个天将都是太乙天仙，差李野两个等级。

  ……

  双方接近。

  云层上的天兵擂起了战鼓。

  宇宙是真空，不会传播声音。

  但天兵们擂动战鼓的时候，李野的脑海里竟清晰的响起了鼓声。

  鼓声让他气血激荡，躁动不安，只想冲上去和天兵一决死战。

  不过，李野有诸多衍生技，气血仅仅翻涌了一下，就平复了下去。

  他的感知下，陶启封等人已然面红耳赤，明显已经快要失去理智了。

  当初，李野跟玲珑塔夺舍的李靖派下的天兵交战的时候，他们没有这个能力，显然这一波是天庭正规军。

  “束手就擒，可饶你们不死。”头戴摄像机的天将张口道，神识传音，覆盖了战场上每一个人。

  说话的时候，他的目光一直锁定在李野身上。

  显然，已经发现了他是最强的战斗力，当然，也有可能是李野身上的妖物吸引了他。

  距离近了，妖气之间是可以互相感应的。

  “刀哥，对面有几道妖气？”李野问。

  “三道。”菜刀道。

  廖忠狞笑起来：“你们死定了。”

  话音未落。

  他的眼前突然失去了李野的踪影。

  下一秒。

  李野的身影已经站在了太空之中，他的身体强悍，各种宇宙射线并不能对他造成任何损伤。

  廖忠眼角抽搐了一下，低头看了眼自己的越来越大的肚子，默默进入了看戏视角，心中期待着李野被天庭军打死。

  此时，他对李野的仇恨已经远远超过了天庭军队。

  ……

  先下手为强。

  不明白对方衍生技的情况下，李野不打算跟对方谈判。

  天庭的军队显然是一座阵法，李野没有冒然切进去，而是先抛起了雨伞。   
  雨伞被他丢出的一刻，迅速涨大，遮盖住了整座战场。

  陶启封使用的天幕垂怜的技能李野比起来，效果天差地别，和天幕垂怜同时发动的，还有万川归流，和虚实伞影。

  广袤的太空里，一朵朵雨伞张开，像是开出了一朵朵的蘑菇，这些伞影一路延伸到了天庭的战阵里。

  李野悄无声息的分出了一具战神分身，通过伞影送进了天兵战阵，没有任何事情发生，他悄悄松了口气，把心放到了肚子里。

  天庭战阵，不过如此。

  天幕垂怜遮住了战舰，陶启封等人躁动的情绪顿时稳定了下来。

  他们呆呆的看着不知道多少朵的雨伞，忽然明白李野为什么说，衍生技在他们手里浪费了。

  借着雨伞的掩护。

  李野擎起直尺，在天庭军的后面，虚画了几下，直接在他们后面画出了空间裂痕，把他们的退路切断了。

  ……

  看到李野接连祭出了两个妖物，那两个天将的眼睛都亮了，两人对视了一眼，同时看到了对方眼里的兴奋。

  “雕虫小技。”持有手电筒的天将，突然打开了手电筒，耀眼的光束从手电筒射出，所有的伞影瞬间消失。

  只留下了维持天幕垂怜的雨伞本体。

  当他转动手电筒，打算罩住李野的时候。

  眼前突然失去了李野的踪迹，他神色骤变：“小心。”

  话音未落。

  他便感觉自己的身体被捆绑了起来，而在他对面，自己的同伴同样被吊了起来，绑成了一个羞耻的形状。

  他心中焦急，运起功力，想挣开绳索，可绳索不知道是什么做的，他挣了几下，竟然没有挣断。

  对面的同伴也面露骇然之色。

  混进天庭战阵的李野分身，不知道什么时候已经出现在了他们身边，他看着两人，微微一笑，发动了婚礼领域，把所有天兵笼罩在了婚礼之中，及时拦下了所有攻击。

  因为他忽然想起，天幕垂怜是陶启封的技能，只能防御大乘境的攻击。

  这群天兵的平A都超过了大乘境的威力，一旦对外发起攻击，是有可能毁了他的舰队的。

  此时。

  李野的本体已经回到了战舰之中，对着所有自己人，来了一次痛击，他不放过任何一次提升自己的机会。

  ……

  婚礼领域内。

  天兵天将们就地手牵手，组成了夫妻。

  被李野用绳捆索绑吊起来的两个天将也挣扎着凑在一起，拉起了对方的手。

  婚礼领域连奥林匹斯诸神也能困住，不是两个小小的太乙玄仙能对抗的，他们所持有的妖物，也决定了他们不可能觉醒防御类的衍生技。

  “你是谁？”头戴摄像机的天将骇然看着李野，问。

  “认得这个吗？”李野看着两人，拿出了灵官令，笑着问道。

  “灵官令？”两人异口同声的道，“你是谁，为什么持有灵官令？”

  “我是王灵官的弟子。”李野笑笑，道，“天庭已经毁了，我倒要问问，你们是什么来历？”

  说话的时候。

  李野转动菜刀，干脆利落的切断了妖物和他们之间的联系，把他们的妖物也抢了过来。

  有便宜不占王八蛋，不能因为他们是天庭的人，就放过他们。

  如果他们背后真的有大佬，大不了把他们灭口就是，灭不了口，就拉出来王灵官当挡箭牌。

  五百灵官之首的王灵官，只要是正统天庭里的人，肯定会卖他这个面子的。

  “你干什么？”失去了对妖物的控制，两个天将惊骇的问，“你是王灵官的弟子，为什么抢我们的妖物？”

  我不仅抢你们的妖物，还抢你们的衍生技呢！
  李野腹诽一声，转动菜刀，想从他们身上取一些脂肪出来，结果，两人身上竟不存在脂肪……

  好吧！

  他差点忘了。

  脂肪是用来存储能量的，仙力改造后的身体，能量遍布在经脉丹田和骨骼细胞之内，的确不需要脂肪这些落后的能量存储方式了。

  他的身体里同样没有脂肪的存在。

  这么比起来，东方的仙神身体的进化似乎比奥林匹斯众神高上一等……

  (本章完)