# Chapter 0363
# Title: 第361章 天庭的将领衍生技更实用
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40200256
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第361章 天庭的将领衍生技更实用
2025-04-25 作者： 棉衣卫
   第361章 天庭的将领衍生技更实用

  不能知道他们过去也无所谓，李野看着两人，利用意念移物把金币和污秽送到了他们身上。

  金币改命，污秽吸运。

  这套丝滑小连招，李野已经用的十分熟练了。

  这个世界有天庭，只要不过分帮别人改命，哪怕担些小因果也无所谓。

  “接下来，你们两人将会和我进行几场公平的比试。”李野看着两人，先帮他们改命，夺了技能再说。

  “休想。”曾经持有摄像机的天将闻言，惊恐万分，“我们绝对不会答应你的。”

  “反应这么激烈？所以，你知道接下来我要干什么了？”李野饶有兴致的看了他一眼，又看向了被他抢过来的摄像机，“所以，你觉醒了远程监听的衍生技？”

  天将的脸色当时就变了。

  “咱们两个比谁更聪明吧！”李野笑笑，看着他道。

  “好，不。”天将拒绝不了公平交易，被技能强迫答应后，很快就反应过来，但一切都迟了。

  伴随着脑海里一声“你输了”，“死亡取景框”的技能离他而去。

  死亡取景框：摄像机镜头持续扫描战场，持续给某个目标三次特写之后，该目标会因为各种意外身亡。

  卧槽，神技啊！
  李野愣了一下，一阵庆幸，还好他先下手了。

  不然，真被这个家伙用摄像机照三次，恐怕就死的不明不白了。

  这玩意儿已经是因果类技能了。

  堪比他的钱能改命。

  不过，钱能改命有反噬的副作用，这个技能应该也有，应该搞清楚再用……

  “你死定了。”被夺了技能的天将恶狠狠的看着李野，道，“我们是天庭的人，和天庭为敌的人，没有一个有好下场，即便是你王灵官的弟子也不行。”

  “你们真是天庭的人？”李野问。

  “废话，除了天庭，谁还能组建如此强悍的天兵军团？”天将道。

  “玉帝重建了天庭？”李野再问。

  “我为什么要告诉你？”天将冷声道。

  “接下来咱们比胖瘦。”李野笑笑，继续道。

  “好……”天将用力闭着嘴巴，却扛不住命运的反噬，再次身不由己的答应了下来，“我R你祖宗。”

  “年轻人脾气别那么暴躁。”李野看着他，笑道，“生活就像Q，如果你不能反抗，应该学会闭上眼睛享受……”

  “无耻。”天将气的浑身都在颤抖，但仍阻止不了技能的流失，忽然，他感觉身体一阵燥热，忍不住扭动了几下，惊骇的问，“你对我们做了什么？”

  李野没有理他，而是看向了自己新得到的技能。

  时空禁锢：当你记录下一段影像后，可以把某个目标的灵魂禁锢在该段影像里面，循环往复。

  好么！

  又一个强力禁锢技能。

  李野咽了口唾沫，看天将的眼神就像是看一座宝藏，果然还是天庭的人会刷衍生技。

  这些技能一个比一个给力。

  “你对我做了什么？”生命礼赞的影响下，天将的眼神逐渐变得迷离，“快给我，我要……”

  “接下来我们比谁的眼睛更亮！”被衍生技吸引，李野也懒得打听情报，只想着捞好处了。

  “好，给我，快给我，求求你了，帮我解开绳子……”天将一边答应，一边用力把旁边的天将往自己身边扯，迫切的想要和他融为一体。

  另一个天将的神智也迷失了。

  公平交易并不会因为他们神智迷失而停止，李野又得到一个新的技能。

  闪光刑狱：镜头爆发出刺目的强光，覆盖范围内的敌人强制致盲五秒。

  这个技能和前两个技能比起来有些鸡肋，但技能有强有弱才是正常的，李野并不在乎，兴致勃勃的看着天将：“接下来我们比臂长？”

  “好……”天将再次应了下来，他整个人已经处在了爆炸的边缘，“帮我解开绳子，求求你……”

  场景回顾：你可以完美还原过去事情的能力，并进入其中，进行推演；

  啧！
  又一个强力技能啊！

  李野在心中欢呼。

  果然，掠夺才是积累财富的快捷通道啊，靠他自己刷，什么时候才能攒下这么多技能？
  看着凑在一起互相啃咬的两人，李野想了想，开启了摄像机，对整个婚礼现场进行了录制。

  妖物该用也要用，总抢别人的衍生技也不好。

  开始录制后，李野又从灵官令里取出了一些神筋和神骨，飞快的炼制成了一柄扫把，接着对扫把使用了生命礼赞。

  最后，分别截取扫把和他们的生命之气，帮他们完成了交换。

  完成生命之气交换的那一刻，两人顷刻间恢复了神智，几乎在瞬间弹射开来。   
  回想起他们刚才的行为，两人的神色再次变换。

  “你对我们做了什么？”

  “借你们的身体孕育一些东西。”李野环视两人，道，“不过，你们放心，这不是邪道，这是堂堂正正的生命之道，不会对你们身体造成伤害的……”

  “生命之道？”天将也感觉到了腹内的新生命，忍不住瞪着李野骂道，“天底下怎么会有你这般无耻的人。”

  旁边的人心理素质显然不够好，在天将的骂声中突然就崩溃了：“求求你，放过我，我可以答应你任何条件，你是王灵官的弟子，咱们都是自己人。我们是荧惑星君的麾下，你抢了我们的技能，荧惑星君不会放过你的。”

  荧惑星君——韩鹏！
  听到荧惑星君几个字，李野的脑海里立刻跳出了他的名字。

  为了穿越的过程中不至于吃亏，他已经把地球上的神仙名字全都记在了脑海里。

  荧惑星君是九曜星官之一。

  九曜星君加起来也打不过孙悟空。

  按照战力推算，韩鹏的实力应该在木吒之下，而他的实力已经不必木吒差上多少了，说不定比木吒还要高。

  拿下韩鹏应该不成问题，李野的心再次放松了许多：“所以，这个世界最厉害的人就是韩鹏了？”

  把韩鹏供出来的天将听到这句话，脸色瞬间变得煞白。

  他从李野的话里听到的是轻松和不在乎。

  王灵官的弟子不可能不知道荧惑星君，那就只剩下了一个可能，对方有把握胜过荧惑星君。

  没听过王灵官有这么厉害的弟子啊？
  而且，王灵官的弟子手段怎么会这般邪性？
  他真是王灵官的弟子吗？

  该不会王灵官陨落，他捡到了灵官令和王灵官的《灵官诀》吧？

  那人心中发苦：“上仙，韩星君和王灵官同为天庭做事，你做的太过分，王灵官的面子上也不好看，更何况，王灵官忠于陛下，你当前做的事情只会让王灵官难做，你若真是王灵官的弟子，我们可以帮你引入天庭，如今天庭缺人，以您的修为，一定可以获得一个好的职位……”

  “你叫什么名字？”李野忽然问。

  “宋景。”那人道，“韩星君手下的先锋官。”

  “他呢？”李野扫向了旁边的人，继续问。

  “罗凤。”那人看了眼罗凤，道，“他是韩星君的副将，也是星君的弟子。”

  “闭嘴。”罗凤喝道。

  “现在天庭是个什么情况？”李野看了宋景一眼，继续问。

  “宋景，他已经夺走了我的技能，就是天庭的敌人，你觉得讨好他，他就能饶过你吗？”罗凤斜眼瞪着李野，面露嘲讽之色。

  “我说了，你会放过我吗？”宋景看向李野，问。

  “我只要你的衍生技，不会要你的命。”李野笑笑，道。

  “呵！”罗凤再次冷笑，“蠢货。”

  “衍生技没了可以再刷，命没了可就什么都没了。”李野看着宋景，道，“再说了，我问的又不是什么秘密，你们不说有的是人说，有什么好隐瞒的，就为了跟我赌气？”

  “……”宋景。

  “……”罗凤。

  “罗凤，咱们两个比身高吧！”李野看着罗凤，忽然道。

  “好……”罗凤张口答应，说出这个字后，脸上的肌肉都扭曲了。

  话音刚落。

  他又丢了一个技能：
  影音同步：你可以实时把自己看到的画面，转播给另外一个人。

  察觉到自己丢的技能，罗凤忽然狂笑起来：“你忘了，韩星君一直在关注战场上的事情，这么长时间，他已经杀过来了。”

  “他又打不过我，杀过来又能怎么样？”李野奇怪的看了罗凤一眼，继续道，“接下来，咱们比谁都头发更多。”

  罗凤的技能一个比实用，给了他太多惊喜，他迫不及待的想把他扒光了。

  “好。”罗凤咬牙切齿。

  极致变焦：通过调节瞳孔，你可以清楚的看到远距离的事物，听到远处的声音，距离和你的实力成正比。

  卧槽！

  千里眼和顺风耳的技能。

  李野愣了一下，大喜过望，感知范围内，他的确可以搜集到许多信息，但同样的，感知是有距离的。

  罗凤很早就知道了他抢夺廖忠技能的事情。

  当时，李野还没感知到他的位置，足以证明，千里变焦的探索能力远超过感知和神识。

  提前发现敌情，就可以提前预防，又多了一项神技。

  (本章完)