# Chapter 0364
# Title: 第362章 投降天庭也不丢人吧
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40200257
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第362章 投降天庭也不丢人吧
2025-04-25 作者： 棉衣卫
   第362章 投降天庭也不丢人吧

  李野迫不及待的实验技能。

  果不其然。

  视野变焦后，他的视力直接跨越星空，看到了距离他们最近的文明星球上发生的事情。

  一团火正以跳跃的方式向他们飞速逼近，应该是荧惑星君韩鹏。

  看韩鹏的行进方式，他掌握的应该也是类似于虚空之足这样的空间技，不是王灵官和木吒那样可以随意挪移的空间之道。

  照韩鹏的速度推算，最多五分钟，他就能抵达战场。

  不得不说，韩鹏还挺在乎他这两个属下的。

  “韩星君来了？”罗凤看到李野的小动作，冷笑道，“你完了。”

  刚才还在求饶的宋景，精神也振奋了许多，至少他的衍生技还在。

  内心深处，两人都不相信李野能够战胜韩星君，王灵官的确厉害，但他的弟子里并没有强力人物，这家伙一定是冒充的，李野能困住他们，就是占了妖物的便宜。

  “韩星君来了又能怎样？”李野看着罗凤，摇摇头道，“你的技能被我扒光了啊！罗凤，不如跟我混吧，跟着韩鹏没前途的！

  韩鹏从上古时代活到现在，身上的技能肯定非常多，你助我扒光了他的技能，我可以帮你把修为提升到金仙。”

  “骗鬼呢！”罗凤嗤之以鼻，“你自己都不一定有金仙，凭什么帮我提升到金仙，骗鬼呢？”

  “你怎么知道我没有金仙？”李野看着罗凤，忽然放开了自己的威压。

  罗凤和宋景的眼睛突地瞪大了，他们追随韩鹏东征西讨，对金仙的威压再熟悉不过了。

  “金仙？”宋景呢喃。

  “怎么可能，你怎么可能是金仙？”罗凤不敢置信的瞪着李野，“韩星君也不过才是金仙，你怎么可能是金仙？你一定使用了伪装的衍生技。”

  “我怎么不可能是金仙？”李野反问，“接下来咱们比谁的肋骨多？”

  “……”罗凤苦着脸点头，“好。”

  全知之眼：你拥有三百六十度的视野。

  这个技能被剥夺后，罗凤整个人都垮了，他仇恨的看着李野，一句话都不想说了。

  “接下来怎么比谁的嗅觉更灵敏。”李野没有抽取到罗凤的脂肪，不知道他还有没有藏着衍生技，继续和他进行公平交易。

  “好。”罗凤猛地瞪大了眼睛，“还来，我已经没有衍生技了。”

  控火之术。

  李野多出了一项新的能力。

  但这能力对他而言，没有什么卵用，赫菲斯托斯是工匠之神，他对火焰的控制炉火纯青，罗凤太乙天仙级别的控火，李野还真看不上。

  “你……你夺走了我的控火之术？”罗凤大惊失色，“你怎么能夺取我修炼出来的法术？”

  “只要我想，我能把你扒成一个白痴。”李野看着他，摇了摇头，“不过，你修炼的那些东西，我看不上，放过你了。”

  说着，他转向了宋景。

  宋景咽了口唾沫：“上仙，前辈，我愿意追随你，能不能放过我？”

  “宋景，韩星君已经来了，你当真以为他能打的过韩星君吗？”罗凤破罐子破摔，斥责道。

  “不试试怎么知道呢！”宋景道，“上仙，我告诉你，我把什么都告诉你，你不是想知道天庭的事吗？我都告诉你。”

  “好，你说。”李野一眼看穿了宋景的想法。

  这家伙比罗凤鸡贼多了，他早知道韩鹏会来，一直在想尽办法拖延时间，想等韩鹏来了，保下他的衍生技。

  可他根本不知道，打从知道，天庭的带队人是韩鹏后，李野已经不把天庭军放在眼里了。

  打败韩鹏，再把他的技能扒下来也不会耽误多少功夫。   
  “上仙，您想问什么？”宋景放低了姿态。

  “天庭什么时候修复的？”李野问。

  “八百年前。”宋景道，“八百年前，长生大帝突然归来，召集天庭残部，重建天庭。”

  “长生大帝？不是玉帝？”李野愣了一下，问。

  “不是玉帝，天庭重建后，一直是长生大帝在主持。”宋景道，“大帝用了六百年，召集各处散落的仙神，用两百年时间重新构建了天庭世界。

  十年前，长生帝君开始指派仙官和工部众神外出，修复废弃的时空传送节点和各世界的天庭，寻找散落各地的妖物，以增加天庭的力量。”

  十年前？
  李野皱眉。

  他成为时空行者的时候，妖气已经肆虐了三年。

  而从他穿越第一个世界，到现在差不多过去了十一年。

  也就是说，妖气逸散的第二年，长生大帝就知道了这件事，开始派仙官外出搜罗妖物了。

  长生大帝是自己发现了妖气，还是说他跟镇妖塔背后的人是有联系的？

  就算是他自己发现的，难道就没怀疑镇妖塔泄漏了吗？

  知道镇妖塔泄漏，他应该去地球查看情况吧！
  长生帝君是四御之一，以他的地位，应该有资格参与镇妖塔的谋划了吧！

  或者说，他已经去过地球了，而地球人根本不知道……

  李野陷入了沉思。

  长生大帝啊！
  那他还要夺韩鹏的衍生技吗？
  夺人技能犹如杀人父母，他现在的做法堪比邪魔，一旦传到长生帝君的耳朵里……

  李野有些不太敢想自己的下场了。

  他不过是个金仙，搞奥林匹斯诸神也是取了巧，山河社稷图帮了他的大忙，让他去跟长生大帝对抗，给他十个胆子也不敢。

  但他回去的路也切断了啊！
  李野看向了王灵官的令牌，上古时代的神仙陨落了那么多，他这个时候去投靠长生帝君，能混一个不错的职位吧？
  “怕了？”罗凤冷笑了一声，“小子，古往今来，我就没看过和天庭作对的有几个好下场的？”

  是吗？

  一块石头，两斤藕，三只眼睛牵条狗的怎么说？
  那几个家伙活的都很滋润吧！

  李野腹诽了一声，突然感觉好纠结，投靠了天庭，他上哪儿搞那么多衍生技的，难道和韩鹏一样，四处搜罗时空行者吗？

  时空行者才有几个技能？
  抢时空行者，他什么时候才能成就大罗金仙？
  而且进入了天庭，他手里的这些妖物还能保住吗？
  如果长生大帝要他把妖物上缴，他给还是不给，抢神仙才是一本万利啊！

  一万年前的浩劫中，活下来的神仙，随便扒拉几个，就有一身的衍生技吧！
  李野扫了眼韩鹏赶来的方向。

  最多两分钟，韩鹏就杀到了，他必须在两分钟里，做出投靠天庭，还是对抗天庭的选择。

  “这些年，长生帝君召集了多少仙神？”李野看着宋景，问。

  “很多。”宋景一直在观察着李野的表情，李野的沉默给了他底气。

  “都有谁？”李野追问。

  “九曜星官差不多集齐了。”宋景道，“上洞八仙也被长生帝君请来，坐镇天庭，雷部、斗部的仙神回归了差不多一半，四大天师回来了两个，四元帅回来了三个，三十六天将回来了十七个，五百灵官回来了一大半……”

  淦！
  李野的脸皮抽搐了几下，瞬间下定了决心，还是投靠天庭吧！

  跟天庭对抗没有活路。

  不过，他还是有些不死心，问：“这里距离天庭有多远，需要经过多少个传送阵？”

  “十七个传送阵。”宋景道，“我们一路走来，一共经过了十七个传送阵，其中有十三个是好的，我们修复了四个……”

  (本章完)