# Chapter 0365
# Title: 第363章 敌人先下手也强
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40203887
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第363章 敌人先下手也强
2025-04-26 作者： 棉衣卫
   第363章 敌人先下手也强

  十七个传送阵！

  他从星际联邦出发，用两年时间，经过三个传送阵，追上了廖忠，十七个传送阵，从天庭到这里，差不多要十年。

  宋景说，长生帝君是十年前派他们出发的。

  时间对上了。

  可是，天庭的神仙真的活下来那么多吗？
  希腊神族几乎被灭族了啊！
  连李靖都被夺舍了……

  李野再次朝韩鹏来的方向看了一眼，又看了眼旁边的罗凤。

  罗凤皮笑肉不笑的回了他一眼，已经破罐子破摔了。

  李野不以为意，继续问：“你们不是说要修复天庭吗？十年时间，又赶路，又要修复传送阵和各地天庭，修的过来吗？”

  “修复传送阵需要时间。”宋景道，“但天庭不需要，留下一些工部的人员修补旧天庭，等待后续人员接手，我们就可以继续出发了。”

  各地的小天庭，相当于天庭的办事处，妖物浩劫摧毁了天庭统御各地的网络节点，长生大帝这是要一步步重新把天庭的网络建立起来。

  可是，他为什么选择妖气重新入世的节点呢？

  他就不怕回归的妖气再次动乱？

  还是说一切都是设计好的！
  镇妖塔释放妖气回归主世界，长生大帝重新组建天庭网络……

  巧合多了就不是巧合了，李野不得不想的多一些。

  就像封神和西游，就涉及到背后圣人的博弈。

  冒然站队对他也没有好处。

  李野现在严重怀疑，王灵官躲在叔琨的尸体上，不是为了什么力之大道，就是为了躲开这纷繁复杂的漩涡。

  封神之战，阐教的金仙们把弟子推出去挡灾，王灵官收他当弟子，不会打的也是这个主意吧？

  ……

  “贼子，纳命来。”

  飞速赶来的韩鹏厉喝一声，神识穿透婚礼领域的结界，径直冲进了李野的脑海。

  紧接着。

  李野便感觉自己的灵魂一阵燥热，好似被点着了一般。

  婚礼领域外，汹汹天火在近乎真空的环境里燃烧，烧穿了直尺划出来的空间裂缝。

  韩鹏包裹在天火中，站在了婚礼领域外面，目光灼灼的看着站在罗凤前面的李野：“放了我的弟子，饶你不死。”

  “哈哈，我师父来了，你完了。”罗凤幸灾乐祸的看着李野，“识相点快把小爷放开。”

  李野抬头，看向了韩鹏。

  他身上覆盖着紫色的火焰，脚下踩着一个点燃了木炭的火盆，手里则拿着一个吹风机。

  如果没看错，那个吹风机以能吹出负离子，风量大而著称，而他脚下的火盆，是没有暖气的北方农村冬天常用的炭盆。

  除了这两样妖物，韩鹏手里还持着一柄火剑，应该是铸炼出来的法宝，就像木吒手里的浑铁棍一样，不是妖物。

  ……

  婚礼领域里是李野的一个分身，他只是感觉到了燥热，可外面的本体，最初的燥热后，灵魂好似置身在了烈火之中。

  那是难以克制的烧灼感……

  该死！

  李野暗叫了一声不好，这恐怕是针对灵魂的火焰，中技能了。

  跟火有关的技能，大多伤害非常高，孙猴子当初就差点被红孩儿的三昧真火烧死……

  东方神话里的火不仅有三昧真火，还有红莲业火，南明离火，幽冥鬼火，烧什么的都有。

  韩鹏是荧惑星君，玩火的祖宗，他所掌握的衍生技可不是那个小小的火盆给予的。

  赫菲斯托斯是工匠之神，他的火是用来锻造的，根本没有压制这种从灵魂开始灼烧的火焰的方法。

  而且，西方的神都手段都直来直去，很少搞一些奇奇怪怪的东西。

  所以，当灵魂燃烧起来的时候，李野一时间竟然没有对抗的手段，好在，他曾经被叔琨的太阳神力烧了一年。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  痛击我的队友同样对灵魂有提升，韩鹏的火焰虽然能烧灼他的灵魂，一时半会儿也烧不死他。

  不对！

  他是有办法的，婚礼领域内的分身只是感到了燥热，证明婚礼领域是可以压制伤害的，但那治标不治本，婚礼领域一旦中止，该有的伤害还会爆发出来，他往后的日子，总不能时刻拉着一群人结婚。

  想彻底解决灵魂上的问题，必须把韩鹏的衍生技抢过来……

  ……

  人算不如天算。

  还想着走韩鹏这条线加入天庭呢！
  谁知道这狗东西上来就对他下死手啊！

  当然，利用灵官令拉近关系，说不定能说服韩鹏，让他帮自己灭火。

  但他终究夺了罗凤的技能，他和韩鹏之间已经结仇，他上来就对自己痛下杀手，估计想的也是先下手为强……

  走他的路加入天庭就落了下风，而且抢了的技能又还不回去，不能把自己的未来挂靠在别人身上。

  风险太高！

  即便真的要加入天庭，也得让长生大帝来诏安才行，要走也要走猴哥的路线……

  韩鹏啊韩鹏！
  怪只怪你太冲动了！

  ……

  陶启封等人根本没有发现李野的异状，他们早就吓傻了，来的天兵一个比一个厉害。

  而且，他们求的是飞升成仙。

  但现在，他们的主子却和天庭军干上了，那他们还飞不飞升了？
  怎么突然就成天庭的敌人？
  本来追随李野是为了有个好前途，结果却是断了自己前途……

  这算个什么事儿啊！

  “主上，我们当真要和天庭为敌吗？”陶启封忍不住问道。

  李野看了他一眼，再次发动了痛击队友，为自己补充了一波能量后，他抓起身边的陶启封，闪身消失，再出现时，已然来到了韩鹏身侧。

  韩鹏是老牌金仙，反应不可谓不快，察觉到身边的杀气，已然一剑朝着李野刺了过去。

  汹汹天火裹挟着剑光，在他周围组成了烈火剑狱，把李野困在了其中。

  李野身上的衣物顷刻间就被烧光了，但他却没有发动婚礼领域，他带着陶启封过来，是为了给韩鹏配对的。

  但陶启封太弱了，刚过来，就被韩鹏连身体带灵魂都烧成了灰烬，毛都没有剩下一根。

  少了结婚对象，再开婚礼领域，就成了李野和韩鹏结成夫妻了。

  毕竟，结婚总需要一个对象的，李野并不想主持自己的婚礼。

  而他们在太空中，登山杖的虚空锚点并不能使用，因为它需要插入地面，才能生成临时虫洞，把人传送过来，太空中一点土地没有……

  韩鹏的战斗经验非常丰富，何况，他早通过罗凤的影音同步，看到了李野的技能，如今他的站位非常考究，周围一个人都没有。

  而且，每当婚礼中的摄像机镜头转向他的时候，火焰总能遮住他的身形，让镜头没办法对他进行定位，拍摄特写……

  韩鹏了解罗凤的所有技能，早就提前做了预防。

  “你没机会的。”韩鹏看着李野，“你的灵魂很强大，但中了噬魂之焰，最多撑三天，越运功，死的越快。”

  李野看了他一眼，发动了宙斯的天罚之链，数不清的雷霆从天而降，同样覆盖住了韩鹏闪躲的空间。

  天罚之链，可以触发空间裂缝，一个不小心就能被空间撕裂的。

  “宙斯的技能？”韩鹏一愣，道，“你果然不是王灵官的弟子，告诉我，《灵官令》从哪儿拿到的，王灵官陨落在了何处？说出来，我饶你不死……”

  他并不害怕天罚之链，闪电落在他的头上，会被火焰挡住，而天罚之链撕裂的空间裂缝，也会被他身边的火焰烧穿，并不影响他的闪避。

  但李野的情况却不太好，他只是使用了天罚之链，还没有用阿瑞斯等人的技能，灼烧灵魂的火焰突然就大了许多。

  即便他忍受痛苦的阈值已经非常高了，灵魂被火焰炙烤的痛苦，仍然让他忍不住皱了下眉头，太疼了！
  而且是完全没办法运功抵抗的疼……

  菜刀、砧板等妖物同时为他提供妖气，帮他缓解灵魂上的痛楚，几个妖物的妖气消耗速度都非常快。

  (本章完)