# Chapter 0366
# Title: 第364章 身份是自己给的
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40203888
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第364章 身份是自己给的
2025-04-26 作者： 棉衣卫
   第364章 身份是自己给的

  每一个成名的金仙都有独属于自己的神技，木吒是，韩鹏也是……

  能在浩劫中活下来的仙神靠的也不光是运气。

  李野对韩鹏使用恶业回溯，没有任何反应，韩鹏在过去一天没做什么恶事，这也正常，什么事都让手下做了，他最多也就是闲着调度指挥一下罢了。

  然后，李野祭起直尺，针对韩鹏发动精准判罚。

  结果，韩鹏脑袋上的数值竟然也是个正数。

  这货的功德值竟然还不低……

  李野暗自摇头。

  果然，其他人的技能太垃圾了，关键时刻都派不上用场。

  “就这点本领？”韩鹏嘲讽的看着李野，再次朝他挥出了一剑，李野周围的火焰骤然提升了温度，“王灵官陨落在了什么地方？奥林匹斯山吗？”

  ……

  韩鹏到来后，宋景早就不说话了，默默站在一边，不想激怒李野，只等着韩鹏把李野打败，救他们出去，他的目的已经达到了。

  罗凤却不管那么多，依旧冷着脸拉仇恨：“还会分身术，会分身又怎样，照样不是我师尊的对手，等本体一死，你怕是就要消散了吧！”

  “蠢货。”李野白了他一眼，忽然对宋景道，“咱们两个比试谁的皮肤更白吧！”

  “好。”宋景神色骤变，“上仙，不是说好了，我告诉你情报，就放过我吗？”

  “呵！”罗凤冷笑，“早就说过，他不会放过你的，只会耍一些小聪明……”

  “小宋，别怕，只是夺你的技能而已，又不是杀你，你慌什么？”李野笑笑。

  本体和分身可以共享实力，李野超强的神识完全可以让他一心好几用，而不会出任何问题，互不耽误。

  这是李野新想到的发展方向。

  本体和分身分开行动，遇到强敌之时，分身可以四处搜刮技能，指不定就有什么技能可以帮本体解除困境了。

  当然。

  现在本体遇到的也不是困境……

  ……

  婚礼领域外，李野的本体看着韩鹏，突然闪身，再次返回到了舰队之中。

  韩鹏冷笑，也不追击，只是催动火焰，朝着舰队烧了过去，火焰经过婚礼领域，可那些能烧穿空间裂缝的火焰，却没办法破开李野的婚礼结界。

  显然，集合了诸多衍生技形成的婚礼领域，等级要高于韩鹏的技能。

  韩鹏一直没有突破大罗，就证明他没有掌握一条真正的大道法则。

  李野不是一般的金仙，他同时拥有仙力和太阳神力，还有强悍的类比巫族的身体。

  即便灵魂在承受噬魂之苦，但只要他豁出去，是可以把韩鹏拖进舰队里，开启婚礼领域的。

  毕竟。

  《灵官诀》里有很多战斗法门，韩鹏肯定打不过王灵官。

  但有更简便的方法，李野才不会蛮干，使用衍生技不需要仙力，不会加速灵魂燃烧的速度。

  李野来到了杜御身边，金币和污秽同时送入了他的手里。

  “主上，不要。”杜御心中咯噔一声，刚才，陶启封被火烧成了灰，他手里突然多出了金币，哪还不知道灾难要轮到自己了，后悔和绝望顿时充斥了他的内心。

  李野看着杜御，微微一笑道：“接下来，你会和韩鹏结成一个小时的夫妻。”

  钱能改命，更改一个小人物的命运无伤大雅，李野承受的起这样的反噬。

  至于被杜御命运间接影响到的韩鹏？
  只是让他跟一个大乘境结一个小时婚，应该也不会把天劫引下来。

  毕竟，当初李野把天劫勾下来，主要是因为他把狐狸精的命运更改的跟天地同寿，他还借机捞了一把。

  有狐妖的天地同寿铺垫，韩鹏的灵魂之火应该烧不死他。

  但李野从不赌运气，技能克制技能，万一韩鹏的火焰，可以破他给自己的增益呢？
  “……”杜御脸色骤变。

  随后。

  李野扯着杜御，把他裹进了襁褓之中，又一次发动虚空之足，把他带到了韩鹏身边。

  韩鹏故技重施，想催动火焰把杜御烧死。   
  但超级襁褓的床单是妖物，即便他的火焰再厉害，也没能在刹那间烧死杜御。

  当他意识到不对，想和李野拉开距离的时候。

  一切都晚了。

  他没有真正的时空之道，逃走的速度根本比不上婚礼领域扩张的速度。

  ……

  随着一声“婚礼开始”，韩鹏和杜御手牵手站在了一起，漫天的火焰刹那间被压制了下去，一点都不剩了。

  星际联邦的修士们看着消失的火焰，集体松了口气，紧张的看向了天空中的两场婚礼，等待着最后的结果。

  罗凤和宋景看着被拉进婚礼领域的韩鹏，两人同时呆住了，绝望之色充斥了他们内心。

  ……

  相比较罗凤等人的万人婚礼，韩鹏的婚礼简陋太多了。

  整场婚礼只有被烧光了衣服，清洁溜溜的婚礼主持李野，以及韩鹏和他的夫人，包裹在襁褓里的杜御。

  “……”韩鹏看着李野，面色不善，“如果我没看错，你的领域里没办法杀人。是领域，就有结束的时候，等你的领域结束，你照样会被我的噬魂之焰烧死。”

  “韩星君，这就不劳你费心了。”李野的语气格外轻松。

  他的本体和分身同时被收进婚礼领域后，灵魂上的烧灼之苦完全被镇压了下去，甚至连燥热的感觉都没有了。

  融合了很多技能的婚礼领域的等级非常高。

  刚才，若不是他的本体和分身，一个在婚礼领域外，一个在婚礼内，噬魂之焰根本影响不到他才对。

  李野把金币和污秽送到了韩鹏的身上，想了想，他又抽出神筋，把他捆了起来，吊成了一个完美的形状。

  不得不说，当他的衣服被烧掉，浑身上下清洁溜溜，对另一个人，准确的说，是另一个男人使用绳捆索绑和生命礼赞。

  场面确实有点辣眼睛。

  但李野是个心灵坦荡的人，才不会在乎世俗的看法。

  更何况，这里除了天兵，就是他的属下，被他们看到又能怎么样？
  他只是一个名不见经传的小人物，丢人也是韩鹏丢人。

  最不济，也是他的师父王灵官丢脸……

  “韩鹏，接下来，你会和我进行……”李野对韩鹏进行改命，可话说了半截，就被打断了。

  “小子，你要想好了。”韩鹏打断了李野，威胁道，“任何因果类神通都会遭受反噬，你更改罗凤等人的命运，谋夺他们的技能也就罢了，他们两个小人物，是生是死影响不到大局。

  但我是天庭的荧惑星君，是此次长生帝君指派的征西大将军，妄改我的命运，夺我的技能，遭受的反噬，你真的能承受吗？我一旦出事，长生帝君第一个就知道了……”

  韩鹏是金仙，他了解的东西显然比罗凤更多，言语间直逼李野的弱点。

  “韩星君，你知道我是谁吗？”李野笑看着韩鹏，问。

  “还能是谁？”韩鹏问，“不过是奥林匹斯山的走狗罢了。”

  “呵，韩星君，太过自以为是会蒙蔽你的眼睛和心灵。”李野笑笑，“你只看到了我使用宙斯的技能，就没感受到捆绑你的绳索是什么做的吗？”

  韩鹏这才看向了身上的神筋，感受着神筋上磅礴的神力：“这……这是……”

  “没错，那是宙斯的足筋。”李野说着，又从《灵官令》里取出了宙斯的脊骨，赫拉的腿骨，波塞冬的指骨，哈迪斯的肋骨……

  每当他拿出一样，韩鹏的眼角就抽搐一下：“这……你……你到底是谁？为什么会有奥林匹斯神族的尸体残骸，谁杀了他们？”

  灵官令有保鲜的作用，但再保鲜也有期限，韩鹏能看透李野的年龄，不过才三十岁，不是一万年前活下来的老怪物。

  万年前的动乱，也不会有人专门把神骨神筋收集起来，哪怕是王灵官干掉了奥林匹斯诸神，他也没有收集尸体的癖好？

  而宙斯等人如果死在一万年前，意外被他捡了尸骨，尸骨不该这么新鲜……

  那就只剩下了一种可能，奥林匹斯诸神是近期死亡的。

  李野和他一样，只有金仙修为，金仙打宙斯也不一定能打过，何况这么多主神？

  所以，李野背后一定有人，有足以抗衡奥林匹斯诸神的人。

  “谁指使你做的这些事情？”韩鹏后背发冷，道，“别告诉我是王灵官。”

  “是玉帝。”李野看着韩鹏，道，“我师父在为玉帝效力，长生帝君组建的天庭是伪天庭，玉帝也在聚拢残部，恢复天庭荣光……”

  (本章完)