# Chapter 0367
# Title: 第365章 我可什么都没说
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40207994
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第365章 我可什么都没说
2025-04-27 作者： 棉衣卫
   第365章 我可什么都没说
  玉帝？

  韩鹏陡然愣住。

  同时呆住的还有杜御。

  惊喜来的太突然，刚才还是天庭的敌人，怎么眨眼就成了正规军……

  主上的血统这么纯正的吗？
  一想到李野是玉帝使者，他做过的所有事情似乎都可以原谅了。

  钦差本来就有先斩后奏的权力。

  遭遇绝境的时候，人类总是本能的把事情往好的方面想，这样，他们就可以得到一些心理安慰。

  ……

  “你有什么凭证？”韩鹏问。

  “我屠尽了奥林匹斯诸神，还不算凭证？韩星君，如果没有天尊做后援，凭我和师父两人，能屠尽奥林匹斯山上的所有神灵吗？”

  李野一边说话，一边继续往外摆他的战利品。

  一会儿功夫，奥林匹斯十三个主神的骨骼和肌肉就被他完整的拼成了标本，看上去栩栩如生。

  尸体碎块上奥林匹斯诸神的气息越来越浓，韩鹏眼神飘忽不定。

  奥林匹斯诸神的死亡跟玉帝联系不到一起，但完全可以证明，李野背后肯定有一股强大的势力。

  默默叹息了一声，韩鹏暗忖，他不能折在这里，必须把事情传回天庭，让帝君及早预防。

  “玉帝当前是什么状况？”韩鹏继续问。

  哪怕已经决定要和李野虚以委蛇，也不能表现的太过明显，什么事都要有一个循序渐进的过程，才能打消对方的怀疑，也能从他口中探听到更多内幕。

  “我不知道。”李野道，“我始终没有见过天尊当面，所有的命令都是天尊通过神识对我下达的。”

  玉帝之说骗不到韩鹏，李野没有见过玉帝，但凡多说两句都有可能露馅。

  不过。

  他也不需要真的骗过韩鹏，之所以把玉帝拉出来，不过是找了个双方都能接受的借口罢了。

  最重要的一点，李野需要韩鹏向外界透露一个信号，一个他背后有靠山的信号。

  玉帝也好，其他神秘人物也罢，都可以让那些大能对他出手的时候有所顾忌，奥林匹斯诸神的尸体就是他亮出来的虎皮……

  李野不担心会被拆穿，防护心灵的技能——我的心思你别猜，可以任何一个读他的心的人读到的都是乱码。

  “你没有见过天尊，怎么确定那是玉帝本尊？”韩鹏微微皱眉，表演的毫无痕迹。

  “我师父和李天王总不会骗人吧！”李野道，他向韩鹏展示自己的破妄之眼，“星君，你应该认识我师父的破妄之眼，《灵官令》或许是捡来的，但功法总骗不了人。

  至于李天王，如今他和惠岸行者同时在为天尊效力。金吒和殷夫人死在了哪吒手里，李家如今只剩下天王和木吒了。”

  韩鹏愣住，不知不觉间，他竟感觉李野说得像是真的了，他继续问：“大天尊身边还有谁？”

  “米迦勒。”李野道。

  他不知道长生帝君到底招揽了多少天庭旧部，为了增加可信度，只好挑他过往世界里出现过的人物来说了。

  “米迦勒？”韩鹏扬了下眉毛，“米迦勒怎么会效忠大天尊？”

  “这就不是我能知道的了。”李野道，“我只知道天尊手下聚集了很多人，但天庭旧部的人很少。”

  “天庭旧部很少？”韩鹏愣了一下，“为什么？”

  李野看着韩鹏，眼睛眯了一下，缓声道：“我师父说，天庭的人不可信。”

  “……”韩鹏一开始是不信李野背后有玉帝的，但现在，他却有些恍惚了，“为什么灵官这么说？”

  “大天尊还在，为什么长生帝君会越俎代庖，重建天庭？”李野反问。

  “……”杜御瞳孔剧颤，这是我能听的东西吗？
  “……”韩鹏的眼角抽了一下。

  “为什么一万年前，妖物突然动乱？偌大的天庭会被摧毁？牵连了诸多神族，连天庭都被摧毁了？当然，这些事情韩星君是亲历者，当时发生了什么，你比我更清楚。”

  李野抛出了一连串的疑问，最后哼了一声，“但韩星君有没有想过，为什么十年前镇妖塔的封印松动，妖气逃逸，已经占据天尊之位几百年的长生帝君突然派你们出来，修复传送阵，重建各地小天庭？你当真以为这些都是巧合吗？”

  “……”韩鹏。

  李野目光灼灼的看着韩鹏，道：“星君是聪明人，这些问题是想不到，还是不愿意去想呢？”

  “我……”韩鹏张了张嘴，却没有说话。

  擦！
  不会真信了吧！

  还是说这货的演技已经高明到一点痕迹都没有了。   
  李野看着纠结的韩鹏，在心中拉响了警铃，或者说，长生帝君重建天庭背后真有什么不可告人的内幕！？
  突然。

  李野的心头再次升起了心悸的感觉，宙斯等人死后对他发起诅咒时，他曾有过这个感觉！

  淦！
  是因为把宙斯等人的尸体放出来，又引来了盖亚等人的注意了吗？

  宇宙这么大，你们这都能定位？
  老家伙们太敏感了！

  忍住心头的悸动，李野一挥手，把宙斯等人的尸体碎块再次收进了灵官令，让他心悸的感觉才消失不见。

  李野轻轻咽了口唾沫，看来，宙斯等人的尸体不能随随便便拿出来了。

  远古大能太可怕了。

  也许，他真的该给自己找一个靠山了，不然，万一被盖亚等人锁定，他死都不知道怎么死的。

  “刚才发生了什么？”韩鹏察觉到了不对，问。

  “奥林匹斯诸神陨落，盖亚等人一直在找他们的尸身，刚才他们搜索到了这里。”李野一脸习以为常的表情。

  “为什么大天尊要灭了奥林匹斯诸神？”韩鹏问出了心中最大的疑问。

  “韩星君，我只是执行天尊的命令，天尊为什么要这么做，不是我该考虑的。”李野扫了眼韩鹏，淡淡的道。

  “王灵官怎么说？”韩鹏换了个问话的方式。

  “我师父什么都没说。”李野道，“韩星君，知道太多对你没有好处。我之所以给你说这些，是想问问你，愿不愿意为大天尊效力？”

  “……”韩鹏一震，问，“大天尊派你出来，为什么不给你兵将？”

  “兵不在多，在于精。”李野傲然道，“我一人足以独当一面了，韩星君带的人多，又有什么用呢？”

  “……”韩鹏微微皱眉，“我看你的年纪不过三十岁……”

  “承蒙天尊提拔，师父栽培，我已然是金仙修为了。”李野笑笑，“韩星君应当知道，一万年前的浩劫，陨落了不少仙神，此番高层博弈，是一个很好的上升机会，就看星君愿意选择长生帝君，还是大天尊了？”

  他看着韩鹏，道，“星君，好好想想，一步踏错，万劫不复！”

  韩鹏猛地一震，看着李野，纷繁复杂的念头充斥了他的脑海，他想说些什么，却不知道该说什么好了。

  “韩星君，接下来，你会和我进行几场公平的比试。”李野看着韩鹏，为他更改了接下来的命运。

  “你……”韩鹏勃然大怒，又惊又恐，“你想干什么？你不是让我好好想想呢！”

  “韩星君，你想你的，我只是夺你几项技能。”李野轻笑一声，“当然，若韩星君执迷不悟，我不介意把你的衍生技扒光。

  师父说，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我不能辜负天尊对我的期待。星君，接下来，咱们两个比谁的实力更强。”

  “好。”韩鹏条件反射的应了一声。

  下一秒。

  他的脑海里响起了一个声音“你输了”。

  随后，神通噬魂之焰已然从他的身体里剥离。

  输了？

  韩鹏不敢置信的看着李野，他知道李野可以夺人技能。

  但他没想到，在实力比试之中，他竟然输给了一个不过三十岁的小孩子。

  这怎么可能？

  难道他不是一时大意，被对方用衍生技困住了吗？

  “星君，考虑好了吗？”第一场比试，李野就夺走了要他命的噬魂之焰，他的心彻底放到了肚子里，笑了笑继续问，“我这次来，有自己的使命，是需要一些人助力的。”

  “什么使命？”韩鹏问。

  “接下来，咱们比试谁的身体强度更高。”李野没有回答他，而是开始了新一轮的比试。

  韩鹏的脑海里再次响起“你输了”的结果。

  李野从他身上夺走了一个技能“天火炼心”。

  身体强度也输了？
  这货是什么怪物？

  韩鹏并不怀疑李野所提比试的公平性，既然有比试，衍生技也不至于在输赢上掩耳盗铃，衍生技只要诞生，就必定遵循游戏规则。

  (本章完)