# Chapter 0368
# Title: 第366章 拉人入伙
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40207995
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第366章 拉人入伙
2025-04-27 作者： 棉衣卫
   第366章 拉人入伙
  “星君，接下来咱们比衍生技数量。”李野通过公平交易，继续逼迫韩鹏，瓦解他的心理防线。

  公平交易可以会瞬间出结果。

  不管输赢，李野都会获得对方的一项技能。

  这个衍生技是掠夺技，也是侦查技，可以间接从比试对手身上获取一些信息。

  至少两项比试后，李野知道，韩鹏这个金仙的水分很大，哪怕他不用衍生技，纯实力也能碾压他。

  果不其然，不是每一个神仙都幸运到拥有成长之道的。

  “你输了！”

  韩鹏的脑海里再次出现了结果，他的瞳孔巨震，不可思议的看向了李野：“妖物回归不过十年，你……你抢了多少时空行者？”

  “星君，时空行者才有几个衍生技？”李野笑笑，摇头道，“你太小瞧我了，奥林匹斯诸神的技能皆被我集于一身……”

  “……”韩鹏喉头滚动，呵斥道，“你强夺人技能，分明是邪魔行径，不怕因果报应吗？大天尊怎么可能任由你强夺别人技能，败坏他的名声？”

  “韩星君，你真是聪明一世，糊涂一时。”李野道，“若没有天尊，我从何得来这强夺他人技能的能力？你觉得凭我一个小小金仙，能守得住这些技能吗？”

  “你是说天尊？”韩鹏脱口而出。

  “我没说。”李野果断否认。

  “……”韩鹏木呆呆看着李野，彻底被他猜到的真相吓到了。

  长生帝君夺了玉帝的席位，疑似篡位；

  玉帝借李野之手，四处强夺别人的技能，该不会是入魔了吧！

  “为什么？”韩鹏呢喃，“大天尊地位尊崇，神通广大，何必觊觎别人的技能？你背后的人，当真是大天尊吗？”

  “韩鹏，事到如今，我背后的人是天尊，还是魔尊，重要吗？”李野看着韩鹏，摇了摇头，道，“一万年前，天庭崩碎，秩序已经荡然无存了啊！”

  李野看韩鹏的眼神有些怜悯。

  他什么都没说，一切都是韩鹏自己认为的，出了事可怪不到他头上。

  自始至终，他只说了一句假话，就是冒充自己是玉帝的手下。

  不过。

  他是王灵官的徒弟，就是根红苗正红的天庭人，也不算假话。

  “韩星君，接下来咱们比试谁的头发更多吧！”李野看着失魂落魄的韩鹏，继续剥夺他的技能。

  与此同时。

  李野的分身已经把宋景的技能扒光了。

  宋景的技能来自手电筒，大多跟光有关，诸如频闪梦魇，聚能死光，镜面反射等等。

  强力技能几乎没有，而且和阿波罗操控太阳光的技能多有重复。

  于李野而言，都是一些鸡肋技能，将来或许可以弥补光之道的边边角角，也可以用来唤醒某些他还不能用的强力技能……

  机关算尽，技能仍然被夺走，宋景跟罗凤一样，对李野恨到了极致。

  但看到另一个婚礼领域内，荧惑星君同样在被李野夺技能，两人只感觉前途一片灰暗，连仇恨似乎都没有意义了。

  ……

  风助火势，火卷天动，星火燎原……

  一个接一个跟火有关的衍生技从韩鹏身上转移到了李野身上……   
  韩鹏看李野没有停歇的意思，而且，似乎也没有什么反噬，终于感到了害怕：“停，别夺了，我同意助你。”

  “星君想明白了？”李野果然停了下来，笑吟吟的看着韩鹏，问。

  “明白了。”韩鹏阴沉着脸，道，“我本就是陛下册封的荧惑星官，为天尊效力是应该的。”

  “星君明白就好。”李野笑道，“现在，跟我说说，天庭那边到底是个什么情况吧！这些年，长生帝君聚揽了多少天庭旧部？”

  他一招手，摄像机从分身那里来到了本体手里。

  他打开摄像机，对准了韩鹏，“星君，最好说真话。我师父能听到，我辨别不出来真假，师父总能。”

  罗凤的技能！
  韩鹏看着对准他的摄像机，暗暗叫苦，不管李野背后究竟是不是玉帝，今天只要他把天庭的情况说给了对方，就意味着他永远没办法回天庭了。

  “星君，想什么呢？”李野看着韩鹏，笑道，“星君不会想着两边通吃吧！”

  “先告诉我，天尊给你的任务是什么？”韩鹏沉默了片刻，抬头看向了李野，沉声道，“我可以助你，但不能稀里糊涂的助你。”

  “搅乱天庭，阻止长生帝君扩张，尽一切可能搜罗妖物和衍生技。”李野看了眼摄像机镜头，停顿了片刻，道，“以及调查一万年前，妖气动乱的真相。”

  “天尊现在是什么情况？”韩鹏红着眼睛，追问。

  “……”李野扫了眼韩鹏，道，“天尊闭关。韩星君，该你了。”

  “一万年前，天庭仙神死伤无数，二十八宿尽皆被镇压，打回原形……”韩鹏停顿了片刻道，“六百年前，长生帝君率延寿、天佑、天德等星君归来，穿梭各方世界寻找天庭残部。

  迄今为止，只集齐了九曜星官三人、四大天师中的张天师、四大元帅里的温元帅，上八仙里的三仙，雷部、斗部仙神不足两成……”

  呵！
  比宋景说的人数少了一多半。

  李野分神轻飘飘的看了宋景一眼。

  宋景一激灵，闭上了眼睛，暗道了一声完了。

  “……天庭虽然重建，但帝君辖下官员严重不足，仙神大多身兼数职。”韩鹏看着李野，继续道，“如今，天庭的天兵都是从各个世界抽调上来，被帝君用速生法，把修为强行提升上来的。

  尽管如此，如今天庭的兵力也不过区区三百万……”

  三百万？
  这还叫区区？
  李野口舌发干，强作镇定，问：“天庭的官员全都派出来了吗？”

  “对。”韩鹏道，“十年前，各路仙神分成了二十队，向各处进发，修补天庭网络，寻找散落在各地的天庭旧部。”

  “长生帝君给了你们多长时间期限？”李野问。

  “五十年。”韩鹏道，“五十年后，无论身处何处，必须回天庭述职。”

  五十年啊！

  听到这个数字，李野的眼睛都亮了，韩鹏等人从天庭出发，不过十年，也就是说，他至少还有四十年的时间可供发展……

  虽然在路上，和修复传送阵需要花费大量时间，但四十年的时间，足够让他把修为提升到大罗金仙了吧！

  只要成为大罗，即便遇到长生帝君，也有谈判的余地。

  而且，四十年时间，他得攒多少妖物啊！
  说不定，他都能执掌几个天庭，拉起一帮人马当玉帝了。

  “韩星君，距离你最近的将领是谁？”李野咽了口唾沫，问。

  “辰星李济。”韩鹏迟疑了片刻，道，“你想干什么？”

  “为大天尊招揽人马。”李野微微一笑，“我没有资格跟长生帝君正面为敌，但暗中搞些破坏还是没问题的。”

  (本章完)