# Chapter 0369
# Title: 第367章 炉鼎
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40210737
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第367章 炉鼎
2025-04-28 作者： 棉衣卫
   第367章 炉鼎
  “好。”

  韩鹏迟疑片刻，还是应了下来。

  李野背后牵连的事情太多，秘密太过沉重，有一个人和他共同承担也好。

  而且。

  李济的修为和他相当，他一人不是李野的对手，两个人或许能制衡他。

  哪怕他背后真的是大天尊，他和李济联手，至少可以掌握主动，不至于被压制的这么惨。

  至于卖队友，不存在的。

  即便没有他，李野早晚也会找到李济的，那时，他更被动，而且，同为九曜星君，李济有权知道真相。

  ……

  “韩星君，就这么说定了。”

  李野没有搞到宙斯的读心术，看不穿韩鹏的想法，但他也不在乎，仅凭几句话说服一个活了不知道几万年的人。

  何况，自己也没把他当人。

  想把韩鹏真正绑到自己船上，需要一个潜移默化的过程，需要威逼利诱，需要利益交换，不是一朝一夕能够办到的。

  看韩鹏一直在沉默，李野问：“星君，你还有什么要问的吗？”

  “没有了。”韩鹏道。

  “星君想生个什么样的孩子？”李野笑笑，继续问。

  “什么？”韩鹏看向下面挺着大肚子的罗凤和宋景，突然变得十分难看，“能解吗？”

  李野摇头，道：“生命之道，只有死或者生两条路。

  不过，星君现在是自己人，我可以给你一个选择，跟妖物孕育一个法宝。”他瞅了眼杜鹏，“或者跟你的妻子生一个孩子。”

  子母河大名鼎鼎，韩鹏对生命之道并不陌生，他狠狠瞪了李野一眼，道：“妖物。”

  李野笑笑，截取了手电筒的一道妖气，送入了韩鹏腹中，道：“星君，天庭军就由你来安抚了，希望星君不要自误。否则，再被我擒住，可就没这么好的待遇了。”

  说完。

  李野结束了婚礼领域，返回了战舰，给韩鹏留出空间，让他稳住天庭的军队。

  擒贼擒王。

  搞定了韩鹏，下面的兵他也就不在乎了。

  他只有一个人，不可能面面俱到。

  韩鹏手下的天兵那么多，但凡他暗地里做一些小动作，自己根本拦不住，所以，倒不如一开始就放手。

  铺垫一个自己有后台的假象，不就是为这些做准备的吗？
  即便韩鹏把消息传回天庭，只要长生帝君有顾忌，他就不会有危险。

  哪怕长生帝君不管不顾找上门来了，好说好商量大家都好，但凡他要拿捏自己，钱能改命不是说着玩的。

  大不了鱼死网破，一拍两散。

  ……

  韩鹏面色阴沉的看着李野消失的位置，好半晌才收回了目光，闪身来到了罗凤两人身边。

  看着两人将要临盆的肚子，韩鹏心中恼怒，挥手间用火焰布下了一道禁制，阻隔了李野的目光。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “师父，穆野欺人太甚。”恢复了行动能力，委屈顿时袭上了韩鹏心头，“他……他不仅夺了我全部的衍生技，还把我的肚子……”

  “不要说了。”感受着腹内孕育的胎儿，韩鹏嘴角抽搐了一下，呵斥道。

  “师父，你也……”罗凤愣住，“欺人太甚，师父，我们回天庭吧，让帝君发兵，讨伐这个魔头……”

  “住口。”韩鹏再次喝了一声。

  “师父？”罗凤倍感委屈，错愕的看向了韩鹏。

  韩鹏叹了一声，把李野的来历一五一十的说给了罗凤两人，罗凤两人不是合适的谈话对象，但有些事情该让他们知道还是要让他们知道的。

  “他是大天尊的人？”宋景愣住了。

  “师父，师父，你真信他？”罗凤嗤之以鼻，“大天尊神通广大，既然没有陨落在浩劫之中，为什么不回来执掌天庭，反而派出了穆野这样的人四处捣乱，败坏他的名声？”

  “我也不相信穆野背后是大天尊，那不像天尊的做派。”韩鹏道，“但奥林匹斯诸神的尸骨是真的，穆野掌握的宙斯的神技也是真的，如果他背后不是大天尊，肯定也有一个不弱于大天尊的人物。”

  “不弱于大天尊？是哪尊邪神吗？”罗凤吓了一跳，问。

  “不知道。”韩鹏皱起眉头，叹了一声，“一万年前的天庭太乱了，到现在为止，也没人知道究竟是谁掀起了这场浩劫。这次妖气突然回归，怕是又有人想要暗中掀起波澜啊！”

  “……”罗凤沉默了片刻，问，“师父，有没有可能是圣人手笔？”

  “镇妖塔背后肯定有圣人，长生帝君背后肯定也有圣人。”韩鹏道，“如果李野背后的人真是大天尊，天尊背后肯定也有圣人支持……”

  “天尊为什么不露面？”罗凤问。

  “如果万年前的浩劫是有人设计天庭，也许天尊肯定是受重伤了。”韩鹏揉了揉太阳穴，“也许天尊想躲在暗处，查明真相，什么可能都有……”

  “所以，我们不把穆野的事情汇报给帝君？”罗凤问。

  “走不掉。”韩鹏道，“穆野的实力远胜于我，而且，他夺了奥林匹斯诸神的神技，不知道掌握着什么神通，一旦我们有所异动，等待我们三人的只有死路一条。”

  罗凤脸色煞白：“他的实力当真那么恐怖吗？”

  “实力最多和为师相当。”韩鹏叹道，“但他的衍生技太多了，而且，他补全了赫拉的婚礼结界，控住我们的婚礼领域已经近乎法则了，再进一步，他便是大罗。”

  “三十岁的大罗？”罗凤愣住了。

  “差不多吧！”韩鹏苦笑了一声，“证道大罗本来难如登天，为师修行火之道，已有数万年，数万年的时光里，为师不停寻找新的妖物，开发衍生技，就为了有朝一日能够以火证道，但到现在，仍是金仙……”

  “穆野说不定也会被一直困在金仙境界。”罗凤不服气的道。

  “他可以跳过因果，掠夺别人的衍生技。”韩鹏道，“只要他夺的衍生技足够多，大罗金仙指日可待。”

  “星君，夺别人衍生技，不是邪魔行径吗？他怎么还能证道大罗？”宋景皱眉问。

  “这就是我不愿把穆野的事情汇报给帝君的原因。”韩鹏看向星际战舰的方向，“我担心，他是哪位圣人的棋子，圣人想用他验证某些功法。或者说，他是哪一尊大能转世，或者说，是哪个大能的炉鼎！”

  “炉鼎？”罗凤瞪大了眼睛，惊呼出声，他仿佛没听到前面两个可能，只听到了炉鼎两个字。

  “他的身体、灵魂、衍生技全面发展。”韩鹏道，“短短三十年便有了如今的成就，难免不让人多想，万年前浩劫，若有大罗或者圣人损毁了身体，培养出来一个炉鼎夺舍，再正常不过。”

  “呵！”罗凤嘲弄的笑了一声，“还真是命运无常，还以为他多厉害，没想到最后也是一个被人愚弄的玩物……”

  韩鹏看了眼罗凤，暗自摇了摇头，懒得再说话了。

  他突然觉得自己这个弟子似乎收错了，他的心胸太过狭窄，只愿意看自己想看到的东西，没救了。

  (本章完)