# Chapter 0370
# Title: 第368章 李野要当收租人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40210738
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第368章 李野要当收租人
2025-04-28 作者： 棉衣卫
   第368章 李野要当收租人

  韩鹏生了个喷火的手电筒。

  罗凤和宋景两人却没能如李野所愿，生出来一柄扫把，而是生出来两个正儿八经的混血孩子。

  罗凤的孩子长的像宙斯，宋景的孩子长的像波塞冬……

  而且。

  两个刚出生的婴儿似乎都兼具了神灵的特性，像宙斯的孩子出生的时候，浑身缠绕着闪电，而宋景的孩子出生后，浑身上下则缠绕着蓝色的水汽。

  看到两个孩子的瞬间，李野吓了一跳，差点以为宙斯又复活了。

  “半神，两个孩子都是半神。”韩鹏拿着自己亲生的喷火筒，表情有些哀怨，早知道这样，他也生一个正儿八经的孩子了。

  打从他剖腹，取出了一个喷火筒后，罗凤看他的眼神总带着一股子的说不出来的感觉……

  李野伸出手指，逗了逗小宙斯。

  小宙斯毫不客气的给了他一道微弱的闪电，下一瞬，竟像是看到了魔鬼一样，哇的一声哭了出来，拼命的往罗凤怀里钻。

  “这是没死干净，还是借尸还魂了？”李野看着两个孩子，咕哝道，在神话里，奥林匹斯神族是不死的。

  眼前这两个孩子，是他取了神筋神骨做成的扫把，催动生命之气，借罗凤两人的肚子生出来的，极有可能宙斯也用这种方式托生回来。

  上古神王总会留下一些保命手段的！

  “穆野，你不会想杀了他吧？”罗凤紧张的抱起了自己的孩子，他本来极其厌恶这个从他肚子里爬出来的孩子，但孩子出生后，他突然就母爱爆棚了。

  “我还不至于对两个无辜的孩子下手。”李野扫了他一眼，看向了韩鹏，问，“搞定那些天兵了？”

  “都是我的兵，只要我不下令，没人会去告密。”韩鹏道，虽然答应跟李野合作，但他始终没给李野一个好脸。

  毕竟，李野把他最强的技能夺走了，让他距火之法则更远了一步，利用手里的两个妖物，再修出新的衍生技，不知道要到什么时候呢！

  不过还好，李野没有抢走他的妖物。

  ……

  “你们很恨我？”李野看向了罗凤两人，问。

  罗凤和宋景冷哼一声，没有说话。

  “若我把妖物还给你们呢！”李野道。

  罗凤、宋景、杜御，甚至包括廖忠的眼睛都亮了起来。

  “主上，您说真的吗？”杜御颤声问，“我们还能拿回妖物？”

  陶启封死了，但这个时候，却没人敢追究李野的责任，仿佛陶启封从来没有存在过一样。

  “对，我可以把妖物租借给你们使用。”李野环视众人，道，“但你们每产生两个衍生技，我必须抽取一个。”

  李野手里的妖物越来越多，靠他自己根本耍不过来了，他不得不想一些歪招了。

  “凭什么？”罗凤问，“你知道诞生一个衍生技多难吗？”

  “没遇到大天尊之前，我持有一个妖物，平均每年差不多可以刷三到四个衍生技。”李野道，“而且，我和你们战斗，用的大多是我自己刷出来的衍生技，从你们手里抢到的衍生技都是鸡肋，基本用不到。”

  “吹牛。”罗凤道。

  “我三十岁打败了奥林匹斯诸神，金仙修为。”李野看着罗凤，道，“你三十岁的时候，在干什么？”

  “……”罗凤愣住了。

  “主上，别管他，我愿意。”杜御道。

  “我也愿意。”宋辉跟着表态。

  虽然他们跟着李野，自身实力增长的非常快，但有妖物和没妖物根本就是两个概念。

  要知道。

  妖气有很多神奇的作用，可以帮他们改善身体素质，提升功力，甚至可以帮他们快速恢复伤势，失去妖物后，这些便利条件都没有了。

  “我……我也愿意。”廖忠期期艾艾的道，亲眼目睹了李野一人战败天庭大军，他对李野的不满早就消失不见了。   
  “主上，如果租借，我们能挑选妖物吗？”李振兴问。

  “当然。”李野笑道，“如果你们觉得妖物不适合自己，随时可以来这里找我更换，而且，接下来的行程里，我们还会遇到很多时空战士，少不了妖物的。而且，我会帮助你们觉醒属于自己的衍生技，离开妖物也能使用的那种……”

  “李野，你不会把我也租借出去吧？”菜刀忍不住问道。

  “当然不会，我总要留几个傍身妖物的，刀哥，您可是我的生命保障。”李野笑着回道，“把谁借出去，也不会把你借出去。”

  “那些蠢货真能帮我们提升吗？”雨伞不屑的道，“韩鹏还行，其他人实力太弱，只会阻碍我们发展。”

  “留在我这里，更阻碍你们发展。”李野道，“如今，我的声名太盛，掌握的衍生技太多，对敌的时候，习惯性使用已经掌握的衍生技。

  那些衍生技一个比一个吸引眼球，长此以往，谁还会关注到你们。你们若想继续发展，必须把你们送到别人手里。”

  一众妖物都沉默了。

  实际上，不止李野有这个问题，很多大佬也遇到了这个困扰，最初他们拿到法宝，随意设计几场除妖，让妖物亮亮相，衍生技随随便便就能刷出来了。

  但随着他们的地位越来越高，基本没什么事能难住他们了，有些难题，随意吩咐一声，下面的人就完成了。

  久而久之，衍生技就越来越难刷了。

  以至于后来，大佬们手里的妖物都会几易其手，为他们的妖物增加更多的传奇色彩，就像河图洛书，前前后后就换了好几个主人，不断的刷存在感。

  甚至还有大佬特意隐藏了自己的法宝，在某个特定时间段，只用某件妖物现世行走一样。

  就像西游，那群神仙几乎挖空了心思帮自己刷衍生技。

  光观音出场，每次她手里的道具都不同。

  她先后帮九环锡杖、锦斓袈裟、黑熊精、红孩儿，甚至她帮唐僧渡流沙河的葫芦、捞灵感大王的篮子等等，为了衍生技，她已经无所不用其极了。

  所以，李野的做法其实是对的。

  如今他手里有八个妖物，可战斗的时候，他竟然一个妖物都没用，这本身就不正常。

  他把妖物租借出去的决定其实最好的做法，百利而无一害。

  他总不能当多宝道人。

  人们只知道多宝道人，却根本不知道他到底有什么宝物……

  “主上，您会传授我们开发衍生技的方法吗？”焦志宏问。

  “会。”李野肯定的点头，“我还会帮你们开发妖物新的特性，你们的衍生技只是把妖物跟你们的身份地位结合起来，这种方法太弱智了。

  顺着你们的方向，永远搞不出真正实用的衍生技，你们要出其不意，才能让人们真正的认识妖物，继而刷出更强的衍生技。”

  “说起来头头是道，你倒是给我们举一个例子啊！”罗凤不服不忿的道。

  “生命礼赞，就是那个让你们怀孕生孩子的技能，就是被我用混天绫刷出来的。”李野笑笑，目光依次扫过众人，“混天绫被打回原形后，是一卷厕纸，当时，它已经放弃自己了。

  可后来，我和它合作了一年，连它自己都没想到，自己竟然还能觉醒生命之道。可偏偏就是觉醒了，如今，混天绫已经重新找回了自信……”

  他顿了一下，看向了宋景，“比如这个手电筒，你只看到了它发光发亮，存放电的功能。

  宋景，我问你，你有没有想过用手电筒砸人？”

  “想过，但没有实施。”宋景摇头。

  “用手电筒敲闷棍，那或许可以觉醒敲闷棍之类的技能呢！”李野笑笑，继续道，“或者把它当信号灯，可以觉醒一些控制类的技能；
  红灯停，绿灯行，只要衍生成技能，没有人能够不听指挥。

  或者利用它的光影效果制造一些戏剧化的效果呢！比如皮影戏，那或许可以觉醒一些幻境类的技能；
  亦或者，你有没有想过用手电筒帮大多数人检查身体呢？

  人身体上有很多奇奇古怪的腔道，咱们用神识可以探查，但凡间的人不能，而用手电筒可以轻易帮医生看清楚病灶！
  说不定还能用它觉醒一些治疗类的技能……”

  看着目瞪口呆的宋景，李野道：“你们对妖物的理解太片面了，而且，高高在上，只知道带着妖物战斗，战斗。

  难道妖物刷声望只有战斗一条路吗？
  不得不说，妖物在你们手里，真的憋屈死了。它们被打回原形后，本来就具备无限可能的。

  思维，刷衍生技之前，你们要先试着改变自己的思维，让思维彻底发散开，不要局限于妖物本身……”

  (本章完)