# Chapter 0371
# Title: 第369章 杀鸡儆猴
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40222218
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第369章 杀鸡儆猴
2025-05-01 作者： 棉衣卫
   第369章 杀鸡儆猴

  韩鹏嗤之以鼻。

  古往今来，提升妖物名气最好的方法就是战斗。

  排名在前面的盘古斧、轩辕剑、东皇钟全是鼎鼎大名的利器。

  辅助类的法宝也有，诸如落宝金钱、定风珠之类，但它们的威力终究有限，而且，持有它们的人下场都不怎么好……

  久而久之，大多数人刷衍生技的方法都倾向于战斗了。

  进攻和防御是一个人能否立足于世的底气。

  李野传授给他们的这套方法，无非是想尽快出衍生技，帮他补充大道法则罢了！
  说到底，就是把他们这群人当鸡养，他要的只是鸡下的蛋，根本不关心鸡吃的什么，会长成什么样子……

  不过，韩鹏倒是无所谓。

  毕竟他的两个妖物还在自己手里，不用受李野牵制，靠李野的方法，说不定还能为自己补充一些大道。

  韩鹏想到的，罗凤和宋景自然也想到了。

  两人不太舒服，妖物明明就是他们的，在穆野手里转了一圈，想重新拿回妖物，还要向他交租了，把他们当什么了？

  ……

  “还能这样？”杜御恍然大悟，“早该想到的。”

  “是啊，听君一席话胜读十年书，早日遇到主上，得少走多少弯路！”宋辉感慨。

  杜御等人拿到妖物的时间短，对妖物衍生技的概念没有定型，听了李野一番话，是真有一种豁然开朗的感觉。

  在他们看来，能刷出衍生技就好了，衍生技的好坏根本无所谓。

  看着李野，廖忠心里五味杂陈，同样是捉妖办出来的，为什么两人的差距会这么大？他可以挥斥方遒，自己只能任人摆布。

  李野把众人的表情尽收眼底，不再继续解释：“如果大家没意见，就这么定了，以遇到的星球文明为期限，每经过一个文明，我们就刷上一波，谁刷的衍生技最少，就收回他的妖物，换一个人。”

  “……”众人。

  MBD！

  廖忠一头黑线，老子都跑异界征服好几个文明了，结果还逃不脱那该死的末位淘汰制吗？
  他之前有些怀疑李野是否来自捉妖办，但这句话一出，他百分百确信李野就是来自地球了。

  除了地球的资本家，没有哪个文明的人这么心这么黑。

  ……

  合着到最后妖物还不一定是自己的？
  罗凤和宋景的鼻子险些气歪了。

  “师父，当真要由得他如此吗？”罗凤道。

  韩鹏还没有说话，李野已然打断了他：“罗凤，我没强求你必须这么做，妖物不挑人，那么多天兵，总有人愿意做的。”

  来了，来了。

  经典的你不干有的是人干……

  廖忠心中满是苦涩。

  妖物少，人多的情况下，李野的提案就是无解的，谁都知道妖物的好处，只是得不到妖物罢了。

  如今有妖物，只需要付出一个衍生技而已，但凡留下几个有用的衍生技，都能让自己一飞冲天了！

  而且，和那些已经飞升的天兵比起来，自己一点优势都不占，甚至李野收服他的时候，他也没给李野好脸色……

  再不抓紧时间，黄花菜都凉了，廖忠连忙道：“我愿意。”

  “我们也愿意。”杜御等人跟着表态，他们对形势的判断同样准确，和天兵比起来，他们不占实力优势，但他们有跟李野两年的交情啊！

  “师父。”罗凤再次看向了韩鹏。

  李野的目光同样落在韩鹏身上，笑吟吟的，但眼底却有那么一丝嘲讽和期待，似乎在等他表态。

  韩鹏心头一凉：“罗凤，我觉得穆野的提议不错，你们这些年有些懈怠了，换一种方式逼迫一下自己，也许可以让你们突破自身。”

  还能怎么办？
  形势比人强。

  李野已经给他留了面子，难道真为了一个蠢徒弟，跟李野撕破脸吗？

  他还没有跟李济联合，小不忍则乱大谋。

  “……”罗凤错愕的看向了韩鹏，忽然，宋景在他身边响起：“我也愿意。”

  罗凤豁然转向宋景，感觉遭受了背叛。

  宋景理也没理会看不清楚形势的罗凤，恳切的看着李野，脸上的表情分明是我也想进步。

  “恩。”李野点点头，把除了菜刀和砧板以外的妖物都拿了出来，“可以了，挑选你们的妖物吧！”

  想了想，他把摄像机也留了下来。

  摄像机有因果技——死亡取景框，在他手里有大用，不能给别人，砧板和菜刀是组合类妖物，是不能给别人用的。   
  “可以重新选吗？”杜御问。

  “必须重新选。”李野道，“你们使用原来的妖物会不可避免的带入原来的习惯，开发衍生技会格外困难，更换妖物有利于转变你们的思想。”

  “我选手电筒。”杜御当仁不让，抢下了手电筒的所有权，毕竟，李野刚才已经给出了手电筒的所有开发思路。

  “我选直尺。”廖忠怯怯的道，他和李野之间有摩擦，有些底气不足。

  “可以。”李野看了廖忠一眼，点点头，把直尺给了他，“廖忠，机械体不利于日后发展，如果有了合适的衍生技，我助你把残缺的肢体补回来。”

  “……”廖忠一愣，浑没想到李野竟然还会为他的身体着想。

  实际上，当初鬼迷心窍更换了机械体，他已经后悔无数次了，妖气浓郁后，机械体的强度早就追不上他的肉体了。

  恩威并施，天生的领导者啊！

  廖忠忍下心头的触动，垂下了头：“我……我会努力的。”

  众人争先恐后的选择，李振兴等人相继挑选了自己的妖物。

  游子轩死了，陶启封死了，妖物恰好多出来两个，等众人选完，罗凤想选的时候，已经什么都不剩下了。

  他看着李野手里的菜刀和砧板，以及漂浮在他后面的摄像机，一咬牙：“我选砧板！”

  “谁让你选了？”李野收回了砧板，道，“刚才已经说过了，这是我的。再说了，你是个什么东西？”

  “我……”罗凤愣住。

  “妖物给到蠢货手里，只会浪费。”李野看着他，把所有的妖物都收了起来，“韩星君，准备出发。”

  “我是天庭军第一副将。”罗凤嘴角的肌肉都在颤抖，屈辱的道，“我已经答应你那苛刻的条件，为什么不让我选妖物。”

  “跪下来求我。”李野回想了一下霸总语录，看着罗凤，道。

  “……”罗凤瞪着李野，怒目而视。

  “给你机会你不中用啊！”李野看着罗凤，摇了摇头，身后突然飞出了几根神筋，把他五花大绑捆了起来，“韩星君，你这徒弟不行，脑子不够数，不如留下来做个生育法宝的工具吧！”

  “师父。”罗凤满眼惊恐，总算回过味儿来，向韩鹏求救。

  “……”韩鹏看着挣扎的罗凤，终究没能狠下心，“穆道友，罗凤终究是我的弟子，不如看在我的面子上……”

  “你有什么面子？”李野毫不客气的打断了他，道，“韩星君，你看着这个蠢货一而再，再而三挑衅我的时候，在我这里已经没有什么面子可言了，我甚至怀疑你跟我合作的诚意……”

  先立规矩后立威。

  李野之所以任由罗凤蹦跶半天，为的就是最后这一哆嗦。

  这群人是临时拼凑起来的，各怀鬼胎。

  他有衍生技众星捧月，可以清楚的感知到周围人的情绪。

  自始至终，罗凤、宋景、韩鹏的情绪对他就是不服不忿的，人心易变，杜御等人现在忠诚，日后说不定也会叛变。

  衍生技充满了随机性，不把自己凶残的一面露出来，让他们知道得罪自己的后果，那么吃亏的就是自己了。

  罗凤就是他杀的那只鸡，荧惑星君韩鹏则是他通过韩鹏PUA的主要对象。

  通过罗凤，一步步把韩鹏高傲的情绪打压下去，只要他当着众人的面服从自己的命令形成了习惯，再时不时为他输送一些利益。

  总有一天，可以把这个星君变成自己手下。

  宇宙这么大，他若想成就一番事业，不可能单打独斗。

  毕竟，连陶启封等人也知道把时空行者派出去为自己开疆拓土。

  李野冰冷的眼神让韩鹏感觉格外不舒服，他的身边再次燃起了熊熊火焰：“穆野，你当真要鱼死网破？”

  只是蒸腾起了一些火焰，甚至没有对自己身边的人出手，韩鹏到底还是怂了！

  李野暗笑一声：“韩星君，鱼会死，网不一定会破。”

  他手里盘旋着一枚金币，一指罗凤，道，“星君可要想好了，当真要为了这个蠢货跟我为敌吗？”

  说话的时候，他的眼睛始终盯着韩鹏的两个妖物，火盆和吹风机，仿佛就等着韩鹏说一声是了。

  韩鹏迟疑了。

  罗凤心头悲凉：“师父？”

  “韩鹏，我的耐心有限，你最好表个态。”李野道。

  “穆野，我手里掌握着数万天兵。”韩鹏道。

  “韩星君是觉得我收服不了他们吗？”李野轻笑了一声，道，“我掌握着哈迪斯的死亡之道，哪怕把他们的灵魂抽出来，照样能为我所用，别忘了我的任务，本就是来祸乱天庭的……”

  (本章完)