# Chapter 0372
# Title: 第370章 韩星君，你着相了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40222219
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第370章 韩星君，你着相了
2025-05-01 作者： 棉衣卫
   第370章 韩星君，你着相了
  祸乱天庭？

  除了杜御，宋辉等人第一次知道李野的目的。

  几个人有些惶恐，但很快就镇定了下来，敢和天庭作对，证明他背后肯定有不弱于天庭的势力。

  而且，他们已经没有退路了。

  ……

  韩鹏的身上燃烧着熊熊火焰，李野却只是静静的看着他。

  双方对比，高下立判。

  罗凤眼里的光芒一点点的暗淡了下去。

  他这才意识到，韩鹏九曜星官的身份，他背后的天庭在李野面前，没有任何威慑力。

  李野没有打死他们，不是担心天庭的报复，只是单纯的想利用他们。

  ……

  小不忍则乱大谋。

  韩鹏看着李野，最终选择了屈服，他收起了全身火焰：“罗凤狂妄自大，的确需要一些教训了。”

  虽然早知道了后果，罗凤的心中还是一片悲凉：“师父！”

  “罗凤，把心性打磨一番，对你的未来有好处，听穆道友的便是。”韩鹏板着脸，淡淡的道，“宋景听令，接下来天庭军由你指挥……”

  ……

  接下来一段时间。

  李野没有着急离开。

  而是在廖忠被打败的世界进行了一场关于妖物的演练，不计考核的那种，主要是让他们适应一下新的开发衍生技的方法。

  当然，还有一个目的，是等待工部完成天庭的修建。

  杜御等人已经在渡劫境维持很久了，只有让他们飞升，才有可能在痛击队友的帮助下，完成更进一步的提升。

  ……

  星球上的修行门派、各个王朝都被利用了起来。

  一时间，人间处处展露神迹。

  天庭军和入侵世界的科技文明打的有来有回，你方唱罢我登场。

  杜御等人迅速把名望刷了起来。

  李野配合杜御在夜晚的战场上，利用音乐和手电筒的灯光，带领着天庭军和机械战士，以及城下的百姓，来了一场经典的摇滚现场。

  收获了“摇滚天王”的称号，成功刷到了衍生技：

  光弦共振：当你操控灯光闪烁的时候，灯光范围内的目标心中会不自觉响起音乐的律动，并为之摇摆；
  ……

  宋辉的雨伞则被李野的婚礼领域利用了起来。

  在天空中，敌我双方于濛濛细雨中，打着伞，手挽着手，完成了一场浪漫的爱情演绎；

  在雨伞下，恋人们热烈的拥吻，忘情的演绎着爱情的美好……

  一场战役没有把衍生技刷出来，但接连几场，只要宋辉打开雨伞，婚礼领域就会自动展开，所有人都会进行一场浪漫的伞下爱情；

  接连数场战役后。

  宋辉也收获了自己的称号——邪欲天王；
  和杜辉的摇滚天王比起来，宋辉的称号有些不太正经，这也和李野辅助他的婚礼领域有关，毕竟，婚礼领域强行拉郎配，根本不在乎男女老少的。

  本来雨伞下相互依偎的恋人换成了抠脚大汉，画面是相当辣眼睛的。

  浪漫唯美的场景，结束后，好多人都恶心的好几天吃不下饭。

  由此引发的话题性，可比杜御的摇滚天王大多了。

  以至于当杜辉举着伞出现在战场上的时候，现场的百姓会惊恐万分，仿佛看到了邪魔，不自觉的引发一连串的生理反应。

  宋辉收获了自己第一个不正经的衍生技：

  伞下浪爱：当你撑起雨伞的时候，距离相近的两个人，会身不由己的拥吻；
  这个衍生技刷出来的时候，韩鹏的脸都是黑的，因为他发现自己也抵挡不了这个衍生技。

  有一次，宋辉撑伞的时候，他没来得及跑出去，韩鹏当场中招，和旁边的副将拥抱在了一起……

  虽然天兵天将自身洁净，几乎没有什么污垢，但每每想起这件事，韩鹏的脑袋都像要炸开了一样，恨不得转世重修，才能洗净身上的污点了。

  最关键的是，这副场景被李野用摄像机记录了下来。

  战后李野观看回放记录的时候，韩鹏就知道，自己这辈子可能都无法再反抗李野了，他最大的软肋被李野捏住了。

  除非他能杀了李野，以及在场所有的目击者，但他是堂堂的九曜星君，一旦大开杀戒，怕是直接就入魔了。   
  最关键的是，他打不过李野。

  亲身体验后，韩鹏终于意识到了这些不正经衍生技的可怕。

  攻杀类的衍生技，只能消灭敌人的身体，但这些恶心人的衍生技，却能直接让人的灵魂死亡，或者说生不如死。

  ……

  “穆道友，能否商量一件事，销毁那段录像？”韩鹏找到了李野，吞吞吐吐的问道。

  “韩星君，心理强大才是真正的强大，只要你自己不当一回事，别人不会在乎的……”李野笑着安慰韩鹏，他指了指无论哪个战场，都被吊在空中当吉祥物生孩子的罗凤，道，“看看罗凤，他一开始还歇斯底里的对我进行咒骂，现在情绪是不是平稳了许多，甚至开始享受子孙满堂的乐趣了。”

  他那是享受吗？

  他分明是麻木了好不好？

  韩鹏活了几万年，心志已经锤炼的非常强大了，但和李野相遇不过几个月，他古井无波的心情已经破防好几次了。

  他想不明白，世界上为什么会有李野这样的怪胎。

  古往今来，哪怕最邪恶的邪魔也没他邪性，那些鼎鼎有名的魔头，要么炼化童男童女，要么屠城搜集血液修炼邪供，要么搜集灵魂炼制万魂幡……

  月老同样掌握着姻缘，也不过是帮人牵红线，促成姻缘，李野是不管不顾，直接拉郎配啊！

  偏偏这货的功法还是堂堂正正的《灵官诀》，辉煌的太阳神力一身正气……

  这上哪儿说理去？
  王灵官从哪儿淘来的这个宝贝？
  玉帝用这样的人打先锋，就不怕败坏自己的名声吗？
  将来玉帝执掌天庭，第一个清算的怕不就是李野吧！
  韩鹏红了眼睛：“穆道友，此事若传出去，我就再无颜面见人了，还请道友手下留情……”

  “韩星君，几万天兵亲眼所见，我可以删了录像，但能堵住他们的嘴吗？”李野幽幽的道。

  “他们也被迫做了这等丑事，不会泄露出去的。”韩鹏道。

  “韩星君，你有没有想过，如果李济也被控制了呢！”李野道，“你还会像现在这样难受吗？”

  “……”韩鹏愣住。

  “星君，你已经和杜御结过婚，甚至还生下了一个喷火的手电筒。”李野道，“这些经历你已经忘了？是因为观众不够多吗？”

  他看着韩鹏，嘴角微微上挑，“星君，你甘心只让自己经历这些吗？”

  “……”韩鹏。

  “你现在在乎，只是因为你自持身份，那些天兵可都已经习惯了。星君不妨想一想，当你的同僚，你的同事都有类似的经历。当这些法术习以为常，谁还会在乎呢！”李野看着韩鹏，摇头笑道，“你啊你，脸皮就是太薄了。”

  韩鹏猛地一震，豁然抬头看向了李野。

  李野看着他，目光中满是鼓励。

  韩鹏深吸了一口气，红着眼睛道：“穆野，你告诉我一句话，你背后当真是大天尊吗？”

  “大天尊入魔了。”李野看着韩鹏，用神识给韩鹏传音，“他要报复这个世界，不让他好，谁也别想好过，这是大天尊的原话……”

  “……”韩鹏嘴角抽搐了一下，“王灵官和李天王也任由你折腾？”

  “韩星君，我且问你，这个宇宙还有秩序吗？”李野没头没脑的道，“如果没有秩序，谁主沉浮？你知道在这场混乱的游戏里，谁是赢家，谁是输家，谁是幕后黑手吗？大天尊入魔是师父告诉我的，但你觉得他真的就入魔了吗？你知不知道有一个计策叫做假痴不癫。”

  “……”韩鹏愣住。

  “你什么都不懂，为什么不做一个随波逐流的人呢？”李野意味深长的笑笑，“妖气浩劫，打造镇妖塔，镇妖塔又放回了妖气，妖气改头换面，以一种新的方式重现世间。

  长生帝君要重建天庭，大天尊要破坏宇宙，是谁在幕后操控这一切？
  他们想从中谋划什么？
  或者说，谁是对的，谁是错的？你能看清吗？”

  韩鹏瞠目结舌。

  李野笑笑，继续道：“韩星君，在大天尊手下，你是荧惑星君，在长生帝君手下，你照样是荧惑星君。扪心自问，你真的甘心继续一辈子只做荧惑星君吗？”

  韩鹏看着李野，瞳孔剧震：“我该怎么做。”

  “我也不知道。”李野摇摇头，“我跟你一样，也是小人物，是替大天尊做脏活的黑手套，说不定什么时候就被清算了。

  我为什么这么折腾，无非也是想在这场乱世里为自己挣得一线生机而已，今天我追随大天尊，明天说不定有更厉害的人看中我，我就换主子了。

  韩星君，人终究是要为自己活着的……”

  韩鹏脸上阴晴不定。

  李野静静的看着他，面带微笑：“言尽于此，星君好好考虑吧！”

  韩鹏同样沉默。

  半晌。

  他好似想明白了什么，整个人都豁亮了许多，他看着李野，笑了笑：“穆道友，帮我想一想，我当前所持的两个妖物，如何觉醒新的衍生技，我之前的衍生技似乎太过陈旧了！”

  (本章完)