# Chapter 0373
# Title: 第371章 王侯将相，宁有种乎？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40222220
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第371章 王侯将相，宁有种乎？
2025-05-01 作者： 棉衣卫
   第371章 王侯将相，宁有种乎？
  天兵们痛并快乐着。

  痛，是因为李野的技能太折磨人了，从身体到心灵，极致的折磨。

  更准确一点，李野或许根本就没把他们当人；
  快乐，那是真的快乐。

  他们的修为提升的速度像坐上了火箭一样，完全不需要修炼了。

  ……

  最初，天兵们非常厌恶并且憎恨李野。

  每个遭受折磨的人都想跟他同归于尽，恨不得食其皮，啃其骨，把他挫骨扬灰。

  后来，李野用短短几句话就说服了他们：
  “你们怕什么丢人？飞升之前，你们或许是各门各派的天之骄子，但现在，你们在世人眼里，不过是天兵甲，天兵乙……

  连个属于自己的名字都没有，谁会在乎天兵甲和天兵乙结婚，生了孩子？”

  你们要记住，唯有实力才是自己的。

  实力可以保证你们在乱世中存活下来，可以让你们有机会成为天将，成为九曜星君，成为四大天王，成为二十八宿，那个时候，才是你们该脸面的时候。

  实力弱小，地位低的人，要脸面有什么用？

  将来等你位高权重，你会发现，那些曾经嘲讽你的人，他们才是个屁，你完全可以一句话左右他们的生死。

  天庭等级森严。所有重要位置，都被老牌神仙，和他们的徒子徒孙占据。你们的晋升机会，无限趋近于灵。

  但在我这里，没有这个限制。

  妖气万万千，妖物会越聚越多。只要现在这群人没有帮我刷出来衍生技，我就会淘汰他们，把妖物送到更合适的人手里。

  你们所有人，都是妖物持有人的候选，每一个人的机会相等，比起阶级固化的天庭。在这里，每个人都有一飞冲天的机会。

  乱世出英雄，当前便是乱世，是你们出头的最好时机。记住一句话，王侯将相，宁有种乎！”

  ……

  极具煽动性的语言，从利益本质化出发的诱惑，以及如同魔道一般快速提升的实力，以及一个一飞冲天的希望……

  迅速让所有天兵转变了立场，进入了新的角色。

  以至于韩鹏出丑的时候，他们甚至没有觉得有什么意外……

  ……

  李野针对天兵的演讲，同样刺激到了杜御等人。

  让他们意识到，危机真的存在。

  后面一群人时刻盯着他们的位置，他们不得不在李野帮助之外，挖空了心思去钻研衍生技。

  生怕比别人落后一步，成为被淘汰的那个人。

  一旦被淘汰，卷入几千万后备军，就再也没有出头之日了。

  当所有人都卷起来搞竞争，妖物持有人想联合起来，共同对抗李野的事情几乎不可能发生。

  李野在这颗星球停留了九个月。

  九个月的时间，杜御等人都刷到了两到三个衍生技。

  甚至韩鹏转变了思路后，也刷出来了三个衍生技，这对他们而言，简直就是前所未有的大丰收。

  虽然把衍生技交易给李野的时候有些心疼，但能把妖物留在自己手里，还能剩下一两个衍生技，他们已经很满足了。

  ……

  李野交易他们衍生技的时候，定下的绩效任务，更是让杜御等人对未来充满了希望。

  只要完成李野定下的最低任务，即便是末位，也不会被收回妖物；

  超额完成任务，跟李野交易的时候，可以多保留一个衍生技；

  新方案让所有人欣喜若狂；

  在年底，刷出衍生技数量最多的冠军有权在团队中，任意选择一个人交换妖物，或者多持有一个妖物，更是给了所有人巨大的期望……

  ……

  一条条规则制定下来，杜御等人早忘了自己曾经执掌过一个文明，欢天喜地的加入打工人行列，努力争做销冠了。   
  曾经的天庭军的副将宋景，也忘了自己天庭的身份，成为了李野的忠实拥趸；
  所有人里面，廖忠最清楚这一套企业管理法则。

  但知道又能怎样，地球上每一个人都知道这些，但谁能从中逃出来？
  哪怕清楚最大的收益者是李野，每个人也不得不按照他制定的规则行事，因为在规则里，他们才能利益最大化，才能保持住自己的位置。

  脱离了规则，一无所有。

  当初他怎么就没想到用这个方法刷衍生技……

  从时空行者变成了一个打工仔，廖忠心里酸溜溜的，不过，仔细一想，也就认命了。

  他没有李野夺取别人衍生技的能力，当前这套游戏规则，只有李野能玩得转，没办法复制。

  说起来，廖忠还有些感恩李野，他的实力在一群人里面并不出众，之前的衍生技还被李野薅光，身上还装着机械体。

  就这李野仍然给了他挑选妖物的机会，十有八九是看在同是地球人的份上照顾他呢！

  他不能忘恩负义，再把这份机缘搞丢了。

  ……

  天兵增加了实力，杜御等人收获了衍生技，如果非要找一个最倒霉的人，非罗凤莫属了。

  在这个世界的几个月，罗凤就没停止过孕育，他生出来的法宝，差不多够得上天庭军一人一件了，虽然有些法宝作用鸡肋，但聊胜于无啊！

  罗凤明晃晃的挂在那里遭受惩罚，一刻不停的孕育，也是给天兵的警示。

  告诫他们千万不要得罪李野。

  李野温和的时候是真温和，得罪了他，那也是实打实的报复，连死都是奢侈……

  真得罪了李野，最好立刻自爆，魂飞魄散的那种，让李野想把他们的灵魂抓回来塞回身体都来不及。

  ……

  九个月后，天庭完工。

  在李野的主持下，杜御等人陆陆续续渡劫，真正成为了仙人，李野的部众实力又一次飞升，再演戏的时候，也不会束手束脚了。

  渡过飞升劫四年多，李野终于进入了天庭。

  天庭感觉就像另外开辟了一个空间，里面的灵气比凡间浓郁了至少上万倍，里面宫殿林立，仿佛建立在云层之中。

  李野使用破妄之眼看去，各个宫殿之间阵法缠绕，攻防一体，有聚灵、凝神、养心等各种各样的神效，阵法繁琐，囊括了各个方面。

  所有的阵法又隐隐连接成了一座大阵，连接了下方的天地，为两个世界提供了飞升的通道，还没有撤离的工部成员，依旧在对照图纸，对天庭进行最后的完善……

  “穆道友，天庭完工，接下来我们要派人回复长生帝君，让各部官员接管入驻。”韩鹏并肩和李野站在一起，道，“我们现在这种情况，是派人回复，还是用自己人接管天庭？”

  “当然要回复，我们哪有人接管天庭？”李野回头看了眼韩鹏，道。

  “可若天庭派人来，得知我们在这里的所作所为，长生帝君恐怕……”韩鹏欲言又止。

  “恐怕什么？”李野笑道，“你害怕长生帝君派兵征讨我们？”

  “恩。”韩鹏点头。

  “只要长生帝君不亲自出手，只要征讨我们的不是大罗金仙，一切都不足为虑。”李野道，“比起你强，或者不如你的人，来多少我们吞多少……”

  李野目光闪烁，他已经尝到了做资本家的好处，自然希望手下的员工越多越好。

  员工多努力一点点，距离他成就大罗的目标就越接近一点点……

  他为什么帮杜御等人刷技能，不就是为了丰富他的声乐之道吗？

  他参与的越多，杜御等人刷出来的技能就越贴近他的大道。

  至于会不会遭到长生帝君的忌恨，天庭缺人，大不了遇到长生帝君，他主动投降就是了。

  孙大圣都诏安了，长生帝君的格局不至于不如玉帝吧！

  韩鹏的眼神忧心忡忡，显然，他还没有做好跟一个天尊为敌的准备。

  “韩星君，别怕，我们背后是大天尊。”李野看着韩鹏，笑笑道，“再者说了，你派人回去，至少要好几年，等天庭的人再过来，又要好几年，天庭的人做出征讨我们的决定，又要好几年。

  这么多年，我们指不定跑到什么地方去了。何况，有我的成长之道，等那时，星君说不定已经证道大罗了。”

  (本章完)