# Chapter 0374
# Title: 第372章 王母的传承
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40222221
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第372章 王母的传承
2025-05-01 作者： 棉衣卫
   第372章 王母的传承

  杜御等人飞升之后，李野率队再次踏上征程。

  韩鹏手里有完整的星图，清楚的标注着传送阵附近的每一个文明。

  他们只需要沿着既定的航线一路走下去就行，速度比廖忠开荒似的探索高了不知道多少倍。

  这次只用半年，他们就抵达了下一个文明。

  然后。

  天庭军第一时间对这个文明发起了冲锋。

  短短一天。

  该星球上三道妖气就被逼到了角落。

  三道妖气集于一身，是一只成精的黄皮老鼠，它头上别着一个粉红色的发卡，手里拎着一柄二胡。

  对着把它包围的天兵天将，面如土色。

  “可是韩星君当面？”它看着天上的韩鹏，强作镇定。

  “是我。”韩鹏道，“交出妖物，束手就擒。”

  “我乃昔日黄风岭的黄毛貂鼠，跟佛门也有几分交情，能否放我一条生路？”黄风怪道，“我知道当今天庭缺人，我愿意加入天庭，为天尊效力。”

  “胡姐，别来无恙。”李野闪身来到韩鹏身边，看着黄风怪手里的二胡，笑吟吟的打招呼，“怎么沦落到这般田地了？”

  穿越了这么多世界，他终于遇到了一个回头客，难免有些惊喜，能遇到二胡，就能遇到混天绫。

  “你是谁？”黄风怪警觉的问。

  他手里的二胡颤了几颤，似是在和它交流。

  “你就是李野？”黄风怪脱口而出，“王灵官的徒弟？”

  李野？

  此言一出。

  韩鹏、廖忠等人不约而同的看向了李野，在场的所有人都知道他叫穆野，谁知道竟是一个假名字。

  廖忠没见过李野，但从游子轩嘴里听过李野的名字，在游子轩的描述里，李野早成了捉妖办的传奇。

  没想到穆野就是李野，如果是他的话，那的确是传奇了。

  “别这么看着我，一个名字而已，行走江湖，谁没几个假名字呢？”李野一脸无所谓的解释，二胡是最清楚它底细的妖物，如果不是他后来强迫二胡生了很多孩子，他们两个的合作还是很愉快的。

  “李道友所言甚是。”韩鹏一脸无奈的陪着笑脸道，自从被李野的歪理邪说洗脑后，李野身上发生什么事他都不奇怪了，“二胡是你曾经用过的妖物吗？”

  “用了它一段时间。”李野笑道，“后来闹了些许不愉快，二胡说和我之仇不共戴天，现在看来，它怕是报不了仇了。”

  黄风怪看着李野，脸上阴晴不定，他有些看不明白眼前的组合到底是怎么回事，和他猜测的似乎有些出入。

  “韩星君，你们带着工部的人，不是来重建天庭的吗？”黄风怪小心翼翼的问。

  “的确是重建天庭。”李野话说了半截，忽然出手，闪现到了黄风怪身边，数道神筋朝它捆了过去。

  先下手为强，后下手遭殃。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  这是李野一贯奉行的原则，黄风怪的三昧神风曾经把孙悟空吹得睁不开眼，万一它重修了三昧神风呢？
  虽然这个可能性很低，但不得不防，他们现在手里可没有定风珠……

  可一捆之下，却捆了个空。

  黄风怪突兀的闪现到了一边，警觉的看着李野：“李道友，你……”

  忽然，它神色骤变，浑身上下瞬间被汗水尽头，痛苦的跪在了地上，磕头如捣蒜，“李道友，我错了，饶我一命，我愿鞍前马后，侍奉于您。”

  李野对他使用了噬魂之焰。

  不得不说，韩鹏的这项技能非常好用，隐蔽、强大，让人防不胜防。

  李野笑笑，再次对它使用了绳捆索绑。

  这次，黄风怪哪怕知道要发生什么，依旧乖乖让李野捆成了奇怪的模样：“李道友，饶命。”

  李野挥刀，斩断了黄风怪身上两件妖物和他的联系。

  然后，一招手，把二胡和发卡同时拿了过来。

  “李爷，我错了。”二胡刚一连上李野，便光棍的认了错，“我已经看明白了，除了你，其他时空行者都是废物。看样子，你也脱离了捉妖办，能重新跟你合作太好了。”

  “胡姐，你跟我分开后，就落到这个老鼠手里了？”李野笑着问。

  “李爷，叫我小胡就好，您现在已经成金仙了，再叫我姐担当不起。”二胡卑微的放低了姿态，道，“我的妖气几乎被孕育的子嗣消耗殆尽，来到这个世界，就遇到了黄风怪，那个时空行者连发挥的余地都没有，就被黄风怪干掉了。然后，我就落到他手里了。”

  “所以，你就把我的事情全告诉他了？”李野继续问。

  “人在屋檐下，不得不低头。”二胡陪着笑道，“不过，不落到黄风怪手里，也遇不到您了。这是咱们的缘分啊！注定咱们两个是最佳搭档，有了我，您曾经掌握的那些关于声乐的衍生技，又都能用上了，咱们两个联手，再次大杀四方。您和韩星君一起，这是归了天庭了？”

  二胡一边讨好李野，一边小心翼翼的试探，这些活了不知道多少万年的老家伙，最会审时度势了。

  虽然它们被困在了这个世界，但并不妨碍它们推演天下大事……

  “没有，我现在是天庭的敌人。”李野笑道，“韩鹏就是被我招揽的天庭的部众。”

  “你疯了？”发卡的声音突然响起，“你不是王灵官的徒弟吗？你反天庭，就不怕王灵官把你逐出师门？”

  “老簪，别胡说，李爷这么做，自然有他的用意。”二胡道，“这乱糟糟的世界，谁知道未来会是个什么样子？李爷，别管您怎么做，胡弟都支持您，哪怕你让玉帝跪下唱征服，我也配合你拉曲子，当时王灵官收您为徒的时候，我就看出来您不是池中之物……”

  老簪？

  李野听到了二胡对发卡的称呼，沉吟了片刻，问：“老簪，你在上古时代又是什么？”

  “王母娘娘头上的簪子。”发卡得意的道，“王母曾用我划出了银河，我可是大名鼎鼎的破空神器，能得到我是你的荣幸，方才黄风怪闪躲那一下，就是我的能力，声乐之道算什么，空间之道才是大道……”

  “老子盘古斧。”菜刀忽然插了进来，“要论破开空间，哪轮得到你？”

  “盘古斧？”发卡嗤之以鼻，“就算你盘古斧又怎样，没了盘古，谁还能用你破开宇宙壁垒？就算李野刷出了技能，现在宇宙四分五裂，支撑你破开宇宙壁垒的妖气，你还能凑够吗？”

  它顿了一下，道，“李爷，听明白了，刷他不如刷我。

  你上当了，盘古斧的任何一项攻伐技能，都需要海量的妖气。盘古如果没有拿着它破开宇宙壁垒，也不至于英年早逝。

  我虽然破不开宇宙壁垒，但把我的妖气提升起来，绝对能给你一个惊喜，我可是知道王母娘娘的藏宝阁在什么地方！
  那是王母东山再起的根本，只要你拿到王母的藏下的财宝，反抗玉帝才有资本，说不定还能收获王母娘娘的传承……”

  (本章完)