# Chapter 0375
# Title: 第373章 被更改的潜意识
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40224567
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第373章 被更改的潜意识
2025-05-02 作者： 棉衣卫
   第373章 被更改的潜意识

  李野乐了。

  常年画饼，没想到今天被人画了。

  他画饼起码还给别人尝点甜头，这货是纯画！
  什么王母的传承？

  假如王母没有陨落，她的传承就不是自己所持的一个妖物能染指的。

  为了些许传承，让他得罪一个超级大佬，这是把他往死里坑啊！

  退一步讲，就算王母陨落，她留下的后手也是为自己复活准备的，就像罗凤生出来的小宙斯一样。

  一年多过去，小宙斯和小波塞冬越发茁壮，神力就像凭空冒出来的一样，一天一个样，指不定什么时候就恢复记忆了。

  大佬哪有那么容易死？
  玉簪被打回原形一万年。

  一万年，王母说不定早就拿回她的传承，东山再起了，哪还轮得到他们？

  最最关键的一点，李野认为，王母的传承对他没用。

  王灵官的《灵官诀》，也就为他起了一个境界提升的作用，正面战斗他很少用到《灵官诀》的法门。

  用的最多的也就是破妄之眼。

  这就诱惑不了他。

  各种各样的妖物衍生技足以弥补他战斗经验的不足，王母传承，哪有刷衍生技来的痛快？

  ……

  李野笑笑，问：“王母传承在什么地方？”

  发卡道：“你答应亲自帮我提升妖气。”

  “……”李野手里的二胡琴弦微微一颤。

  “二胡在背后诋毁你，它看到的是你的无情，而我看到的则是你的强悍。我相信，你注定不会是无名之辈。”发卡继续道。

  嚯！
  除了画饼，还会灌鸡汤！

  这家伙之前跟着哪个时空行者了，该不会也是个企业家吧！
  “没问题。”李野痛快的答应了下来，“现在可以告诉我王母传承的具体位置了吧！”

  “还不行。”发卡道。

  “为什么？”李野问。

  “你和我的实力都太弱，现在告诉你位置，会让你滋生不必要的妄想，于你的成长不利。”发卡道，“等你实力到了，我自然会告诉你。”

  “……”李野彻底无语了，他一招手，在天庭的队伍里，随机抓了一个天兵，挥刀斩断了和发卡的联系，把发卡丢到了天兵的手里，“这件妖物给你了，你知道规则，把握好这次机会。”

  幸福来的太突然，天兵手握发卡：“这……给我的？”

  “对，我早就说过，追随我的人每一个都有一步登天的机会。你是第一个幸运儿，但绝对不是最后一个。”李野微微一笑，向发卡传授正确的画饼姿势。

  “多谢主上。”天兵激动的道谢。

  “蠢货，蠢货，你一定会后悔的。”发卡画了半天饼，却被李野转手送给了别人，愤怒的它在天兵脑海里疯狂的叫嚣，却无济于事。

  李野根本不搭理他，而天兵还把它往怀里按了按，用神识安抚：“不要骂了，你的资格还不够跟主上，跟我一样，我也会努力帮你提升妖气的……”

  “你根本不懂。”发卡沉默了片刻，忽然道，“小子，想不想一飞冲天，我曾是王母头上的玉簪，我知道王母的藏宝阁在什么地方。

  李野没眼光，跟他混没前途。先帮我提升妖气，等咱们实力上来了，找个机会脱离天兵队伍，咱们去拿王母的传承，人活一世，草木一秋，谁不想争一个人上人的机会呢！”

  天兵眼睛微微一亮。

  李野看着天兵和发卡，摇了摇头：“你叫什么名字？”

  天兵道：“古高远。”

  “好，古高远，发卡是新加入的妖物，不太老实。如果它跟你说什么王母的传承，不要信它，专心做自己就好。

  ”李野似笑非笑，“信了它，害的是你自己。当然，如果它真说出了王母传承的位置，把位置地点告诉我，这是属于所有人的财富，我们共同去探索。”   
  “R你马，狗东西。”发卡破口大骂，“王母传承分明是我的，凭什么分给他们，古高远，你不要听他的，找机会我们就走……”

  “你们也一样，妖物大多是上古神器，它们和你们交流，时常会暴露许多秘辛。”李野道，“知晓这些秘辛不要私藏，这是属于我们所有人的财富，其它天兵天将监督妖物持有人，一旦他们有什么逾矩行为，立刻上报，核实后，可取而代之。”

  王母传承什么的，没有引起轰动，但一句彼可取而代之，调动起了所有人的情绪。

  事实证明。

  李野得到妖物后，真的会随机发放给他们，但数万天兵，成为这个幸运儿机会太少了。

  盯着他们犯错就容易多了。

  宇宙那么大，机会那么多，李野的要求又苛刻，万一有谁想不开呢！
  杜辉等人俱都一脸坦然，他们相信自己经得起考验，毕竟，追随在李野身边，虽然失去了一些东西，但他们得到的更多，没有李野，到现在他们还没希望飞升呢！

  倒是宋景，眼神里闪过了一丝不自然，但很快被他掩饰了过去……

  ……

  “李爷，我呢？”二胡小心翼翼的问。

  李野扫了二胡一眼，又抓了一个天兵，把它也送了出去，他的几个音乐类技能，有乐器就行，倒也不必非用二胡。

  做为一个企业领导者，凡事不必事必躬亲，只管收割果实就好。

  至于黄风怪，李野没跟它客气，趁它被欲望迷惑的神志不清的时候，通过公平交易，把它身上的衍生技扒了个一干二净。

  连带着把它的三昧神风的修行方法也搞到手了。

  黄风怪这些年的主修方向仍然是它的三昧神风，它在这个世界属于金字塔顶尖的存在，为了压制二胡和发卡，防止它们反客为主，黄风怪基本没怎么发展它们，也难怪发卡迫不及待的想要改换门面了。

  不过。

  李野仍然从黄风怪那里拿到了四个技能。

  发卡两个：

  危险闪现：遇到危险的时候，你的身体会自动闪避出危险的笼罩范围；
  貌美如花：当你头戴饰物的时候，魅力值恒定增加五成；
  二胡两个：

  幽冥骨音：当你拉动二胡的时候，悲哀的声乐能唤醒周围所有的孤魂野鬼，令亡者复苏，生者癫狂；
  断肠回响：当你拉动哀乐的时候，能够直接攻击目标的神魂；
  ……

  每个人的性格不同，使用妖物的方式不同，形成的衍生技也不一样。

  李野看着黄风怪身上刷出来的两个二胡技能，暗自感慨，他的方向是对的，纯靠他自己刷出来的衍生技是片面的。

  唯有博采众长，才能补所有的法则碎片，真正完善大道法则，成就大罗金仙。

  看着被神筋束缚，已然神志不清，兀自挣扎着想要从旁边的人身上吸收生命之气的黄风怪，李野摆出了砧板，忽然挥刀，在众人面前，斩下了它的头颅。

  庖丁解牛发动。

  顷刻间。

  黄风怪便被他拆解的骨肉分离，整整齐齐堆放在了砧板上。

  当李野开始做菜的时候，刨除恐吓发动，观看的众多天兵心中不可抑制的害怕起来，好似看到了多么恐怖的事情一般。

  “你为什么杀它？”菜刀有些意外，在李野脑海里问道。

  “我不需要妖怪装门面。”李野道，“刀哥，当我开剥黄风怪的时候，它的妖气是被你吸收了，还是被砧板吸收了。”

  “我。”菜刀道，“杀死它的那一刻，妖气已经被我吸收了，放在砧板上的，不过就是一团血肉而已。”

  菜刀是利器，根本不介意杀人，更何况，杀的还是妖怪，它们本就可以吞噬对方的妖气让自己成长。

  心慈手软走不到现在。

  “吞噬它们的妖气，会得到它们的天赋吗？”李野再次问出了那个他一直想搞清楚的问题，“为什么你们要执着的吞噬对方呢？”

  “……”菜刀陡然愣住了，半晌，它才道，“上古时期，妖气不会互相吞噬，渴望吞噬对方是在出了镇妖塔后才有的……”

  (本章完)