# Chapter 0377
# Title: 第375章 丑陋的天庭
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40229403
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第375章 丑陋的天庭
2025-05-03 作者： 棉衣卫
   第375章 丑陋的天庭

  接下来几个月。

  工部建造天庭，拿着妖物的员工分成了两拨人在星球上搅风搅雨的刷技能。

  舆论、战斗、收割信仰……

  各种花活齐上阵，搞风搞雨，顷刻间便把一个完好的世界搞的一团糟。

  修行门派和世俗国家，今天投降了这边，明天投降了那边，有一个国家一天换了三次国王。

  双方对世俗的力量你争我抢，没有一天能消停的。

  毕竟妖物衍生技需要影响力，

  只不过这次，李野没有选择隐身，而是在每一个战场神出鬼没。

  双方交战正酣的时候，他会抓随机抓几个妖怪或者巨兽，在战场上开剥。

  庖丁解牛和砧上刀狱两个衍生技结合，他的刀法真就如烟花一般绚烂，一头几十米长的巨兽，眨眼就能被他分解成肉块。

  赏心悦目。

  尽管如此，当他开始做饭的时候，因为庖厨恐吓的影响，下方的百姓们心中的恐惧急剧放大，一个个瑟瑟发抖。

  恐惧一直持续到了他把食材拆解完成。

  再之后，李野会催动德墨忒尔季节轮回的能力，催生出一些枝条，串串烤肉。

  赫菲斯托斯控火能力，让他对火候的把握精准到了极致……

  然后，看客们又开始了新一轮的恐惧。

  原本，交战双方是最吸引人眼球的，但战场外突然多了一个专心做饭的厨子，而且，他一做菜就让人害怕，难免不会吸引人的目光。

  不光是城市里观战的百姓，即便是双方交战的战士，也会对李野频频侧目，恐惧就会产生联想，每一个人都害怕，李野手里的菜刀落到自己头上……

  虽然，交战双方都是自己人，所谓的战斗根本就是为了配合刷衍生技打的表演赛，天兵们也知道李野不嗜杀，但他们就是克制不了自己的恐惧啊！

  直到李野完成了食物的烹饪，庖厨恐吓才被迫中止，所有人长出了一口气，把心收回到了肚子里。

  天兵们没有口舌之欲，何况刚才还遭受了惊吓，但架不住那边烤肉的是自己主子啊！

  有的聪明人脑子转得快，在李野烤肉结束的时候，马上停下手里的战斗，露出夸张的表情，耸动鼻子，高声喊：“好香啊！我平生从未闻到过如此沁人心脾的香气，不打了，我要过去吃肉……”

  李野麾下的天兵早就被玩坏了，他们已经不是正经天兵，一个个脑海里想的全是怎么拿到妖物，怎么一飞冲天……

  ……

  有人带头。

  剩下的人顿时醒悟了过来。

  于是。

  几万天兵立刻进入了表演时间。

  有天兵在敌阵之中横冲直闯，就为了扑到李野面前抢一块烤肉……

  有的天兵主动撞上对方的兵器，把自己搞得头破血流，也要爬到李野面前，抢过一块烤肉往嘴里塞，一边塞一边还要高喊“吃得一口生鲜肉，纵死无憾”，然后，大口大口的吞肉，大口大口的吐血，几近癫狂。

  还有的天兵抢到了肉，一边吃一边流泪：“这一口肉外焦里嫩，闻上一口香气，灵魂像是被洗涤过了一遍，困扰我许久的瓶颈都松动了，闭关，我要立刻闭关……”

  说着话，他狂笑着冲出了人群，朝着远处遁去。

  ……

  有的哭，有的闹，有的笑，有的叫……

  战场本来已经很不正常了，现在好像疯掉了一样，整个战场没有一个在打仗了。

  天兵们为了得到下一次妖物的使用权，绞尽脑汁在李野面前表演，就为了给他留下一个最深刻的印象；
  谁说随机就是真随机？
  在领导面前露脸多表现几次，领导下次提拔自己还不是顺手的事！

  唯一懵逼的大概就是被天兵们裹挟的各个土著修行门派，和下方城市的观众了。

  他们同样闻到了香气，但也仅仅是香而已，远远达不到让他们癫狂的地步，可那些天兵是怎么回事？

  难道飞升之后，味觉和嗅觉都和普通人不一样了吗？
  不对。

  你们是天兵啊！   
  之前打仗的时候，你们被对方的法宝影响也就算了。

  一个烤肉而已，至于让你们夸张到疯魔的地步吗？
  看着天空中为了一口烤肉大打出手，痛哭流涕的天兵天将们，土著们完全懵逼了。

  世界仿佛割裂成了两个画面。

  上面是卖弄刀工烤肉的李野，和一群疯疯癫癫，好像走火入魔的天兵；
  下面则是抬头看天，无语到极致的土著……

  自从天兵来到这个世界后，亲历了天兵的战斗方式，目睹了天兵们的言行，他们对天庭的印象一崩再崩，连飞升成仙的信念都动摇了。

  如果飞升之后进入的是这样一个天庭，那么不飞也罢！

  ……

  松鹤派。

  是杜御招揽的一个门派。

  杜御赐下了功法，许诺他们飞升之后，为他们提供保障，前提是赢得一场针对妖邪的战斗。

  被困万年，久久不能飞升的修士们大喜过望，无不顺从。

  可真正进入了战场，迎接他们是随着电光疯狂摇摆。

  杜御给他们的指令是，红光闪烁，无论他们当前在做什么动作，都要立刻静止；绿光闪烁，就要重新恢复行动能力……

  在战场上，这是一个非常无厘头的指令。

  但杜御是仙人，仙人自然有仙人的打算。

  这个世界已经一万年没有神仙出现了，所有土著都不认为仙人总不会害他们。

  何况，杜御一身惶惶正气，所以，土著修士们虽然觉得奇怪，还是按照命令执行了。

  反正主力军也不是他们，而是仙人麾下的天兵，然后，他们就看到了对面的妖邪。

  妖邪手持雨伞，他的麾下同样有天兵和本地的修士。

  对面修士的动作比起他们不遑多让，开战的时候，每一个人都擎着雨伞在天空中跳舞……

  一边是唱跳，一边是走走停停，最终，双方相遇，战在了一起。

  还没等双方分出胜负。

  战场上又多出了一个做菜的，结果就演变成了现在这个局面……

  “掌门，上仙们走火入魔了吗？”松鹤派的副掌门惊愕的看着天上的闹剧，问道。

  “你问我，我问谁？”掌门表情纠结，完全不知道该作何评价。

  “他们真的是仙人吗？”又有人问，“该不会是骗子吧！”

  “那些人神通广大，神力浩瀚，一人可以镇压我们整个门派，如非仙人，怎么可能这般厉害？”旁边有人叹道。

  “可仙人怎么会这样？跟记载中的仙人一点都不一样……”

  “也许正是因为这样，天庭最终才覆灭了吧！”

  “如果仙人都是这个样子，我都不想飞升了，他们看起来就像是戏台上的丑角一样。”一个门派长老皱眉，一脸的鄙夷，“不过一口烤肉而已，怎么就能吃出那般夸张的效果，看起来倒像是一群神仙拍那人的马屁。”

  “可不就是拍马屁吗！”旁边的人恍然醒悟过来，“皇宫中那些太监，就是这般逢迎皇帝的……”

  “莫非凡间的一切，都是为了讨好年轻人，让他欢喜吗？”松鹤派掌门仰望着天空，一脸的悲哀，“果不其然，神仙也是人，那年轻人怕不是什么官二代吧！可悲，可叹，我从未想过，仙庭竟然脏脏到了这个地步，为了谄媚上司，竟不惜惊动三军，扰乱了一个世界的秩序！脏，真脏，老夫羞于你们为伍……”

  松鹤派掌门悲愤的抨击天庭的丑恶。

  突然。

  一个声音从天空中传来，李野笑吟吟的看着他，一道灵光卷着烤肉送到了他的面前：“张贺，吃吾一串烤肉，助你飞升如何？”

  张贺愣了一下，猛地扑到了烤肉前面，伸手抓过了烤肉，大口大口咬了下去，一边咬，一边流泪：“太好吃了，老夫活了几百年，从未吃过这般鲜美的烤肉。这辈子吃上这口肉，给个神仙也不换啊！太香了……”

  “掌门，您……”副掌门瞠目结舌。

  “我什么？”张贺打断了他，厉声道，“老夫是有骨气的人，你觉得我是为了成仙吗？老夫只是单纯的爱吃这一口肉……”

  (本章完)