# Chapter 0378
# Title: 第376章 公司越干越大
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40229404
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第376章 公司越干越大
2025-05-03 作者： 棉衣卫
   第376章 公司越干越大
  此饭香否：当你身居高位，制作出来的食物，会引发等级比你低的人集体逢迎，止戈止杀；

  ……

  李野到底刷出来了一个衍生技，却跟厨艺没有任何关系。

  不过，他完全不在乎。

  现在，李野追求的是大道法则。

  大道法则包容一切，允许一项事务从不同的方向阐述。

  只不过让李野有些郁闷的是，天兵们太过强势。

  经过一万年前浩劫摧残，许多世界根本没成长起来，也就是说，土著没有和他们抗衡的敌对势力。

  一旦表演赛被发现，那他们做的事情就没人在乎了，刷衍生技的效率也就低到了令人发指的程度。

  最关键的是，只要李野参与进来，立刻会成为最耀眼的存在，其他人哪怕再努力，也别想刷技能了。

  难怪上古仙神为了刷衍生技，炮制了封神、西游，各种各样的劫难，动辄布局几十年，说着上百年。

  搞得煞有介事。

  参演人员都认为是真的，确实有劫难发生，不得不全力以赴……

  ……

  李野哪有那么多时间去布局一切？
  而且，他也没那么大的势力地盘，调动起来的成员也有限。

  一个星球的地盘确实不小了，也有操作的空间，但即便是搞一场白蛇传，也至少要布局几十年；
  几十年的时间，只为了收获几个衍生技，效率太低了。

  而且，韩鹏背负的任务是重启天庭的网络，不允许他们在一个地方停留太久，一旦停的太久，被长生帝君发现。

  那时，的确有势均力敌的敌人出现了，但被剿灭的十有八九就是他们了。

  跑的快没有敌人，静下来等，实力提升不起来。

  李野突然间进入了一个左右为难的境地，这个时候，他忽然有些理解，为什么圣人动辄要搞大浩劫了。

  到了他们的位置，搞出来的动静不够大，恐怕都没办法更进一步。

  ……

  几个月后。

  新的天庭修复完成，但衍生技却没刷出来几个，好几个人甚至是零收获，这让很多人感到沮丧。

  李野甚至没好意思夺他们的技能，再夺，员工就真没积极性了……

  ……

  韩鹏问：“李道友，我们还继续按照原来的方式吗？”

  “继续。”李野环视众人，肯定的点头，“这个世界是我的失误，不计入KPI，下个世界再考核你们的业绩。下个世界我不会再出手了，天兵们也不会出手，一切让你们自由发挥。

  你们可以把自己当成时空行者，想联合或者各自为战，都由你们。

  还是原来的规则，末位淘汰，没有完成绩效任务淘汰，下一个世界，给你们一年的时间……”

  “多谢主上。”杜御等人松了口气，连忙答应了下来，他们也不愿意李野继续掺和了，自家主子魅力值太高，一旦出手，就好像一轮太阳升空，把他们遮挡的一点光亮都散发不出来了。

  李野更换了企业策略，队伍重新启程。

  在接下来的世界，李野干脆把砧板和菜刀也放了出去，彻底当起了甩手掌柜，躲在天庭看工部的人维修，任由下面的人去自由发挥了。

  站在天庭，看杜御宋辉等人跟土著星球上的妖气，以及地球来的时空行者斗智斗勇，李野忽然有了一种镇妖塔的感觉。

  高高在上，俯瞰众生的命运。

  也许他在看自己属下的人辛辛苦苦刷衍生技的时候，镇妖塔后面的人，也在默默关注着他和其他时空行者吧！

  少了李野知道，杜御等人难免会犯各种各样的低级错误，在李野眼睛里漏洞百出，但他到底忍住了没有出手。

  下面的人总要成长起来的……

  李野退出竞争当了老板后。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  杜御等人刷出来的衍生技反而更多了。

  一个世界，李野至少能从他们身上收获十几个甚至二十多个技能。

  公平交易夺技能是随机的，但架不住李野还有降低别人运气的狗血淋头，所以，他总能从手下身上抽取到更好的技能。

  越来越多的衍生技集中到李野身上，他的实力越来越强大。

  随着时间的增加，下面的人更不敢造次了。

  因为他们是技能的创造者，自然知道自己刷出来的技能有多强大，甚至连一开始有小心思的宋景也收起了所有的歪心思，服服帖帖的当起了打工人。

  他看出来了，他们越勤奋，李野越强大。

  随着时间增加，他们和李野之间的差距会越来越大，最后会大成一道难以逾越的鸿沟，除非有更强的外力介入。

  否则，他们这辈子都不可能是李野的对手。

  ……

  一个企业要想平稳的运转下去，必须要有合理的奖惩制度。

  每到年底，末位淘汰制会坚定的执行。

  第三年头上，李振兴业绩垫底，被刷了下去；
  第四年头上，焦志宏业绩垫底，被刷了下去；
  ……

  不断有人被刷下去，也不断有新人加入进来。

  渐渐的，李野手下的团队越来越大。

  十年过去，他的手下已经有三十多个妖物，每年至少为他稳定提供五十到七十个衍生技。

  比他自己刷可快多了。

  因为妖物太多，一个星球施展不开，李野不得不把他们分成了小组，通过空间传送阵，把不同的小组送到不同的文明。

  而李野在年底的时候，往来各个文明传送，收割各个分公司的衍生技，努力的提升自己，乐此不疲。

  他甚至已经忘了之前的目标，是去追水曜星君李济了。

  当然。

  宇宙那么大，想追李济也不容易，毕竟，李济的使命也是修复天庭网络，是一刻不停移动的，再加上，李野的团队刷衍生技也需要时间，双方之间的距离只会越来越远……

  但李野这个时候，已经不在乎李济了。

  衍生技越刷越多，他感觉自己差不多已经快要摸到大罗金仙的门槛了。

  找李济是为了夺他的衍生技，帮自己提升实力，现在，他的实力一直在提升，找不找李济也就无所谓了。

  不找李济，能把自己刷成圣人，效果也是一样的。

  ……

  但事情不会以李野的意志为转移。

  长生帝君会陆续派人接管修复好的天庭，一开始派驻的官员并没有把星球上发生的事情当一回事。

  毕竟。

  通过土著的描述，他们最多知道韩鹏和一群人在刷衍生技，只不过方式有些特殊而已，而且，韩鹏依旧完成了修复天庭和空间传送阵的任务。

  将在外，君命有所不受，总不能韩鹏干点业余的私活也不行吧！

  但后面，时空行者们的行为越来越过分，就像李野刷出来此饭香否的技能的那个世界，天庭的颜面简直被踩到了泥地里……

  星球上的百姓提起天庭，就像是看一个笑话。

  事关天庭颜面，入驻的官员哪里还敢怠慢，十万火急的把韩鹏和李野的情报送回了天庭总部……

  (本章完)