# Chapter 0379
# Title: 第377章 李野的领域
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40236555
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第377章 李野的领域
2025-05-05 作者： 棉衣卫
   第377章 李野的领域

  凌霄宝殿。

  长生帝君端坐在宝座上。

  殿下臣子寥寥几人。

  一万年前宇宙破碎，仙神死伤无数，长生帝君这些年找回了不少神仙，但大多都派出去修复天庭基础网络了。

  如今天庭严重缺人。

  准确的说，缺少拥有天庭管理经验的仙神，和高端战斗力。

  长生帝君是四御之一，辅佐玉帝统御三界，和紫薇大帝，勾陈大帝并列，纯以地位来算，仅在三清之下。

  雷部神将、南斗星官，寿元诸司，护法神将，三台北斗等等仙神都是他的麾下。

  但现在，天庭小猫两三只。

  他用长生之法从各个世界催生出了许多天兵天将，但终究经验生疏，用的不是那么得心应手……

  ……

  雷部、斗部的星官都被派出去修复各地天庭，驻守总部的只有几个老牌神仙，以及天佑、天德、延寿三位星君。

  如今，长生帝君连南斗星君都凑不齐了，不得不说，真的有些悲哀。

  “诸卿，韩鹏之事，你们怎么看？”长生帝君环视众人，问。

  “陛下，韩鹏允许世人诋毁天庭，十有八九已经和天庭离心离德。”南极仙翁皱眉道，“我建议出兵讨伐他，以维护天庭威严。”

  “仙翁，如今天庭缺兵少将，韩鹏所做之事虽然荒唐，却没有荒废自己的职责，依旧率领工部修复天庭，我以为不必大费周章。”文昌星君道，“那些下属世界，再派人另行教化便是。”

  “文昌星君所言甚是。”黎山老母附和道，“天庭正值用人之际，各路星君外外出公干，遇到合适的妖物，难免心有所喜，搞一些神通出来无可厚非。若能为天庭培养出一些官员，于天庭而言也是幸事。”

  “韩鹏所作所为何其荒诞。”南极仙翁道，“天兵在世人眼中如跳梁小丑一般，长此以往，谁还会敬重天庭？有朝一日玉帝归来，看到天庭是这般模样，该作何想？”

  长生帝君淡淡看了南极仙翁一眼，没有说话。

  “陛下，臣认为必须派兵。”天佑星君道，“此世界之前，韩鹏所领天庭军一切正常，李野出现后，一切都乱了套，将不是将，兵不是兵，井然有序的世界被他们搅闹的一团糟，若只为了神通，此等行径跟邪魔何异？
  臣以为，韩鹏部已经为李野主导，他们依旧给天庭传回讯息，应该是迷惑天庭，壮大自身的拖延战术。

  如若让他们继续下去，难免尾大不掉。”

  “陛下，天佑星君所言甚是。”延寿星君道，“一万年前浩劫，近乎毁灭了一切，百废待兴之际，难免有人想要从中获利，此事不得不查。至少要查明李野背后之人是谁？”

  “陛下，臣知道李野是谁。”张天师忽然站了出来，道。

  “哦？天师请讲。”长生帝君伸手示意。

  “前些时日，臣奉命调查镇妖塔泄漏妖气之事。”张天师道，“抓了几个时空行者，那些时空行者交代了地球捉妖办的所有事务，他们共同提到了一个名字，就是李野。

  据他们而言，李野是捉妖办最优秀的时空行者，捉妖办的许多功法都是他带回去的。十年前，他携带最后一个妖物菜刀，执行最后一次任务，便切断了和镇妖塔的联系，从此消失。”

  “可有他的履历？”提起镇妖塔，长生帝君顿时来了兴致。

  “有。”张天师道，“捉妖办的每一个时空行者资料臣都有记录，李野太过优秀，臣对他的印象颇为深刻。

  他初次成为时空行者，选择的妖物是一枚队徽……”   
  时空行者只要经历过一个世界，就会拥有过目不忘的能力，而所有出任务的时空行者都会牢记其他时空行者的资料。

  即便他们不关心普通的时空行者，李野辉煌的履历也会铭记于心。

  天庭的老臣大多有读心术，他们的思想根本瞒不住张天师。

  张天师对李野的经历侃侃而谈，说完后，他做出了总结：“此子天赋异禀，离开地球时，已然是金仙修为，若韩鹏遇到的是他，倒是极有可能被他降服。”

  “七年时间成就金仙？”凌霄殿内的诸多仙神都震惊了，他们面面相觑，俱都感觉有些不可思议。

  “第一个世界他便掌握了成长之道。”张天师道，“显然，他对捉妖办隐瞒了技能效果。”

  “即便成长之道，也不可能让一个人在短短时间内成就金仙。”黎山老母道，“何况，诸多世界功法残缺，而且，还要渡飞升劫……”

  “李野该不会是哪个大能转世吧？”温元帅道。

  “地球被抽空了灵气一万年，哪个大能能在不惊动镇妖塔的情况下，选择在地球转世？”南极仙翁道，“即便真的是大能转世，一万多年过去，他在地球轮回了不知道多少世，灵性早就磨光了。

  依我之见，李野怕不是镇妖塔挑选出来的代理人，特意被派来搅乱这方宇宙。

  可惜镇妖塔隐藏了地球的位置，我们无法去探查发生了什么事，圣人也不知所踪……”

  长生帝君再次看了眼南极仙翁，摇了摇头，对张天师道：“天师，你走上一趟吧！去看看李野到底是怎么回事？如果有可能，把他请来天庭。”

  “是。”张天师领命而去。

  ……

  正如李野所预料的那样，即便天庭发现异常，一来一回，也要十多年的时间。

  张天师率兵从天庭启程的那一刻，李野的团队又修复了十多座新的传送阵，重建了八个新的天庭。

  麾下的妖物增加到了五十多个。

  五十多个妖物持有者被分成了五个小组，分别探索不同的世界，李野大部分的时间都在赶路，四处收割妖物衍生技。

  这些年，衍生技越来越多的李野终于带来了质变。

  婚礼领域越来越完美，不像之前那样，他主持婚礼的时候，周围的人会自动配成夫妻，而是会被他指定，谁是夫妻，谁是司仪，谁是宾客……

  婚礼领域更像是婚礼，而不是只有夫妻没有宾客的闹剧了。

  除此之外，生命之道和声乐之道，以及后来者居上的饮食之道日趋完善，竟也渐渐形成了领域。

  如今，李野使用生命礼赞，已经不需要对目标进行绳捆索绑，只要他展开领域，基本上，领域内的目标，他想让谁怀孕谁就会怀孕了，甚至不需要眼神交换，就可以让两个不同的物种交换生命之气。

  而声乐之道已经不需要乐器，只要他想，领域之内就可以响起音乐，领域内的目标都会受音乐影响，或者翩翩起舞，或者会因为歌曲的内容而代入其中，深情的演绎；
  至于饮食之道，当他开始做菜的时候，会自动形成领域，周围的人无论在干什么，都会停下来，专注的等待着他烹饪食物。

  而他做出来的食物真的有了极致的香气和味道，不像之前那样，需要人配合着虚假而又夸张的演绎了。

  吃了他食物的人会不自觉的迷失在其中，就好像经典的厨师动漫里的角色一样，沉醉其中不可自拔，甚至还会产生幻觉……

  按理说，李野当前完善的四个领域，差不多已经具备了法则的特征，但不知为何，他却迟迟无法突破金仙，成就大罗。

  (本章完)