# Chapter 0380
# Title: 第378章 旧地
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40236556
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第378章 旧地
2025-05-05 作者： 棉衣卫
   第378章 旧地
  这天。

  李野例行收完了租，赶往另一个文明的途中，忍不住询问韩鹏：“韩星君，你说我的几个领域算法则吗？”

  一句话把韩鹏干沉默了。

  这些年，他追随在李野身边，眼睁睁看着他越来越变态。

  婚礼领域还好。

  后面出现的生命领域、声乐领域和饮食领域是什么东西啊！

  体验过后，一辈子都忘不了。

  那已经不是人类能够接受的东西了。

  “算吧！”韩鹏违心的道，“即便是大罗金仙，如果没有合适的防御技，恐怕也无法对抗你的领域，应该已经无限趋近于法则了。”

  “只是趋近吗？”李野微微皱眉，“你不是说大罗金仙也抵抗不了吗？”

  你不要为难我了好不好，祖宗！
  我们之前修行的都是什么领域啊，火之法则，水之法则，力之法则，空间之道，时间之道……

  你搞出来的都是些什么东西？
  恐怕你成不了大罗，是宇宙意志都无法判定你的领域是不是法则了吧！
  韩鹏讪讪的道：“李道友，我只是猜测，毕竟，我们还没有遇到过大罗金仙，能不能对抗大罗金仙，还要靠实战。”

  实战吗？
  李野拿起菜刀，熟练的耍了个刀花，自从觉醒了饮食领域后，他又把菜刀和砧板收了回来。

  同时收回来的，还有一整套银制餐具，和一个烧烤炉，以及一个空气炸锅……

  选择厨房用具的时空行者不少。

  这十几年，他收集的厨房类妖物越来越齐全，李野已经有心组合一套厨房套装了。

  其他几个领域，已经不需要妖物辅助了。

  看李野不说话，韩鹏也不说话了。

  虽然他表面上不齿李野的几个领域，但内心深处，早就羡慕的流口水了。

  追随在李野身边这些年，韩鹏的功力突飞猛进，实力至少比刚遇到他的时候，膨胀了三倍，也刷出来十多个衍生技。

  而且，他刷出来的衍生技，已经有了李野的特色。

  比如他的吹风机。

  刷出来的衍生技里有：

  风吹屁屁凉：只要他开启吹风机，目标的裤子必定被吹飞；
  造型大师：没有人能在他开启吹风机后，戴住帽子，而且，他可以随意为对方更改发型；
  而炭盆刷出来的衍生技里有：

  去灾去邪：跨过火盆后，身上的负面状态会被立刻清除，但代价是必须穿上红嫁衣；
  围炉煮茶：当你邀请目标围坐在炭盆边煮茶的时候，对方没办法拒绝你；

  ……

  这些技能看起来荒诞，但对于韩鹏来说，这些衍生技相当鸡肋，不仅打不死人，还有可能把仇恨全吸引到自己身上。

  韩鹏知道，继续发展下去，他很有可能也能像李野一样，觉醒一个超强的领域。

  但李野有交易的技能，可以通过掠夺别人的衍生技发展，他只能靠自己。

  靠自己什么时候才能凑齐一套领域？
  韩鹏有一本自己的帐，距离遇到李野的第一个世界已经过去十多年了。

  消息应该早就传回了天庭。

  长生帝君或许已经派人来征讨他了。

  一旦李野不敌，他该何去何从？

  这些年，他们遇到了不少来自地球的时空行者，韩鹏早从他们口中得知了真相。

  李野就是一个普普通通的时空行者，背后根本没有大天尊，所有的一切都是他胡诌出来的。

  一想到他诋毁大天尊的那些话，韩鹏就口舌发干，他不仅得罪了长生帝君，还有可能得罪了玉帝大天尊，甚至古老的希腊神族……   
  而他已经彻底被绑在了李野的战船上。

  天庭的传送阵修复的越来越多，网络渐渐建立了起来。

  既然长生帝君有了行动，其他神族不可能无动于衷。

  一旦整个宇宙网络重启，难免会再次爆发大战，那些巨头知道了李野的存在，但凡有一个杀过来，他恐怕都顶不住。

  何况，还有一个暗中虎视眈眈的镇妖塔……

  愁人！

  李野的胆子怎么就这么大？

  从那些时空行者口中，韩鹏知道，李野离开地球的这些年，地球上的大妖怪已经陆陆续续来到了这个宇宙。

  那些上古时代的妖怪大多追随在大佬身边，积存的底蕴十分丰厚，被它们拿回自己的积存，怕是分分钟恢复修为；
  不仅如此，时空行者的数量越来越多，每天都有时空行者带着妖物穿越到这个宇宙，那些千奇百怪的妖物怕是很快就会泛滥来。

  持有妖物的时空行者，但凡能有几个有李野的幸运和实力，都能把这个宇宙搅和的天翻地覆。

  最关键的是，镇妖塔的动作越来越频繁，根本就是一股脑想把妖气全送过来，这根本就是大乱的征兆。

  山雨欲来风满楼。

  韩鹏越来越紧张，已经几次提出，让李野把所有妖物持有人集中到一起行动了。

  但李野始终无动于衷，仿佛对即将到来的危险一点都在乎，只是一味的沉浸在四处搜刮衍生技的道路上。

  “李道友，天庭的人怕是要追上来了，我们真的不做应对？”韩鹏忍不住再次问，“我们的人分散在各处，控制了好几个小天庭，一旦总部的人过来，没有您在旁边帮衬，恐怕他们不会是天庭军的对手，一旦他们妖物丢了，对我们来说就是大麻烦……”

  “你说天庭有可能派谁来？”李野问。

  “十有八九是张天师或者温元帅。”韩鹏道，“南极仙翁，骊山老母和文昌星君都是大罗，帝君不会派他们领军出征的。”

  “如果只是张天师或者温元帅，那=有什么好担心的，他们两个连大罗都不是。”李野无所谓的笑笑，“我还是渡劫境的时候，已经可以正面硬抗木吒和李靖了，小组的人拿着那么多妖物，修为又高，没道理对付不了一个区区金仙的。”

  “可天庭同样收集了很多妖物啊！”韩鹏道，“妖物是各个神族立足的根本，长生帝君从妖物出现之初，就四处搜罗妖物的，这么多年过去，镇妖塔又往这个世界送了那么多妖物，天庭的妖物数量只会比我们多，不会比我们少……”

  “这样更好。”李野笑笑，“我们练兵这么多年，是需要一场实战检验一下了。”

  正说着话。

  李野忽然愣住了。

  因为他看到了宇宙中漂浮着的一个庞大的尸体。

  尸体整体呈黑色，什么光都逃逸不出来。

  一层层阵法在包裹在尸体外围，让尸体完美隐匿在星空之中，不留意根本看不出来。

  李野的妖气提升，破妄之眼也跟着提升，再加上极致变焦的增幅，一眼就看到了漂浮在宇宙中的那具尸体。

  “你在看什么？”韩鹏问，他顺着李野的目光看去，什么都没看到。

  叔琨！

  李野知道叔琨的尸体很大，但自从他离开，也是在尸体的内部，根本不知道尸体的外面长什么样子！
  但看到尸体的那一刻，他就知道，那一定是叔琨，困住了他师父王灵官的叔琨……

  当李野关注叔琨尸体的时候，已经死了不知道多少万年的叔琨仿佛也感应到了李野的注视。

  一道气息突然锁定在了他的身上。

  ……

  (本章完)