# Chapter 0381
# Title: 第379章 提纯
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40236557
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第379章 提纯
2025-05-05 作者： 棉衣卫
   第379章 提纯
  “走。”

  李野当机立断。

  叔琨是上上时代的大妖，死后仍然困了王灵官将近一万年，李野现在的修为不过是金仙，技能里涉及到空间的只有虚空之足。

  王灵官掌握着完整的空间大道，也脱不开叔琨的锁定。

  如今，他切断了镇妖塔的联系，一旦被叔琨捕捉，再出来只能依靠钱能改命了。

  叔琨可是一直想夺舍他。

  此时，李野体内太阳神力被痛击队友一直提升，早超过了叔琨需要夺舍的量……

  一旦被叔琨夺舍，别说救王灵官，分分钟把自己搭进去。

  而改命必定涉及王灵官、叔琨，因果太大，反噬到他身上恐怕就不止天劫那么简单。

  修为越高，李野越能意识到当时的逆天改命多莽撞。

  现在他使用钱能改命，已经只是对其他人的命运进行些微改变了，不会再大肆更改别人命运了。

  实际上，圣人们逆天改命，也是通过一连串事件间接推动。

  比如封神大劫，通过一连串的事件，把所有人都牵扯进来，并不是像他一样野蛮粗暴的直接改命……

  ……

  但被叔琨锁定的那一刻，一切都晚了。

  韩鹏还没明白发生了什么事，眼前突然曝起了一团刺目的白光，等他的视线重新恢复，眼前已然变换了景象，身处在了一团迷雾之中。

  “李道友，这是什么地方？我的仙力为什么完全被压制了。”韩鹏惊慌失措，试探着调动仙力，却什么都调动不起来。

  “别费劲了。”李野道，“这里是叔琨的尸体，我师父在这里都无法使用仙力，何况是你了。”

  “叔琨？”韩鹏错愕的反问，“这里是叔琨的尸体？”

  “对。”李野打量着周围，废墟越深入，对灵力的压制越厉害。

  他体内的仙力和神力完全被压制到了身体里面，足以证明他们现在所处的位置就是废墟深处。

  “王灵官一直被困在这里？”韩鹏问。

  他心中最后一丝希望破灭，果然，李野口中没有一句实话，自始至终就没有大天尊的事啊！
  “嗯。”

  李野点点头，刚准备说话。

  一道凶猛狂暴的太阳星力，笔直从天上射下来，径直撞入了他的身体里面，强行和他体内的太阳星力融合在了一起，粗暴的向他身体里灌输。

  果然又来了！
  竟然没有直接夺舍，是想把我的身体改造的更彻底吗？

  MBD！

  顷刻间，李野身上的衣服再次烧成了灰烬。

  但这次，因为他体内的太阳星力足够浓郁，没有感觉到疼痛，反而感觉到了舒适。

  随着太阳星力的大肆灌输，李野的身体素质迅速向上提升，而他体内的仙力和神力则被太阳星力分解，直接转化成了太阳星力。

  所以，叔琨是嫌弃他体内的力量太杂，想把其他力量提纯，再夺舍他？
  想到这里，李野的脸色当时就变了。

  他计算一下仙力转化的时间，最多三天，他的仙力就会完全被同化成太阳星力……

  “师父，你在哪儿？”

  看着被太阳星力推到一边的废物韩鹏，李野心中无奈，拿出了灵官令，大声呼唤王灵官。

  话音未落。

  李野眼前场景再换，又来到了王灵官面前。

  王灵官身边一群奇形怪状的宝宝茁壮成长，他们好奇的看着被太阳神力笼罩的李野，一个个面露惊讶之色，好像已经忘记了这个创造出来他们的男人。

  “李野，你怎么又来了？”王灵官皱眉，看着李野头顶上粗壮的太阳星力，忽然脸色一变，“你在想些什么东西？”   
  “师父，我觉醒了防护心灵的衍生技。”李野看到王灵官，总有一种莫名的心安，乖巧的笑道，“别人读我心的时候，会读到一些乱七八糟的东西，师父，你刚才读到了什么？”

  “我读到你和一群人脱光了衣服，在天庭里给玉帝表演跳舞。”王灵官黑着脸道，“你就不能觉醒几个正经的衍生技吗？”

  李野嘿嘿一笑：“师父，能防止别人读心就行了，管什么技能正经不正经？师父，赶快帮我切断叔琨的星力吧，这次他真要夺舍我了，正在提纯我的仙力……”

  王灵官眉心的第三只眼睁开，扫过了李野的身体，错愕的问：“你已经金仙了？”

  “托师父的福，修为提升稍微快了那么一点。”李野笑道。

  “别嬉皮笑脸的。”王灵官喝了一声，脸色格外严峻，“你的身体素质已经完全达到了叔琨夺舍的要求，以我的能力，已经切不断他对你的星力灌输了！”

  李野愣住：“切不断了？”

  “嗯。”王灵官看着李野，眉头紧皱，“我不是告诉你，不要再回到这个地方吗，你怎么又来了？”

  李野感受着身体飞速提升的属性，苦笑道：“我也不想来，谁知道在宇宙里赶路，也能撞上叔琨，然后就被他抓来了……”

  “赶路？”王灵官看向了韩鹏。

  韩鹏连忙向王灵官行礼：“见过灵官。”

  “荧惑星君有礼了。”王灵官回礼，“星君怎么跟劣徒在一起，他加入天庭了？”

  “这……”韩鹏看着王灵官，又看看李野，一脸为难，竟不知道该说什么好，他能怎么说，难道说，你徒弟是天庭的头号敌人，我跟着他背叛天庭了？

  王灵官愣住，看两者的表现，他忽然意识到，李野和韩鹏之间，占据主导位置的竟然是他的好徒弟。

  “李野，怎么回事？”王灵官问。

  “师父，天庭的事以后再给你解释。”李野道，“您真的没办法切断叔琨的星力了吗？”

  王灵官摇头，道：“我观你的神魂如今也十分强大，又有其他人助你加强了防护，叔琨夺舍你的时候，你或者可以对抗一二，我和韩星君会在外，破坏叔琨的身体，干扰他对你夺舍，能否成功，全看你自身了。”

  李野忽然沉默了。

  “徒儿，吉人自有天相。”王灵官看着神色黯然的李野，道，“你不是短命之人，相信自己，或许可以赢了叔琨。”

  “师父，平底锅还在吗？”李野忽然问。

  “在。”王灵官拿出了平底锅。

  “剪刀也给我吧！”李野继续道。

  王灵官把剪刀也拿了出来，递到了李野手里：“你想干什么？”

  “师父，靠你拆叔琨的尸体，不如我来拆。”李野深吸了一口气，目光转为坚定，“师父，徒儿请你吃金乌肉吧！”

  “……”王灵官。

  “你想把叔琨的尸体做熟了？”韩鹏一脸震惊。

  “不然呢，你有更好的办法吗？”李野看向韩鹏，忽然从灵官令里取出了一张染血的纸巾，丢在了叔琨的身体上。

  想了想，他又送了一把金币给王灵官背后的怪物宝宝……

  婚礼领域、声乐领域都不适用当前的情况，面对强大的金乌，李野只能赌一把，把它拆分成食物了。

  金乌也是乌鸦，哪怕他已经死了几万年，但僵尸肉也是肉……

  ……

  看着李野从灵官令里取出来的东西，王灵官眼角直抽抽。

  破妄之眼透视了灵官令，看到里面的一大堆破烂，他忽然后悔把灵官令送给李野了。

  这货太能糟蹋东西了！
  不过，他仍不明白李野想干什么。

  ……

  (本章完)