# Chapter 0382
# Title: 第380章 僵尸肉也是肉
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40236558
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第380章 僵尸肉也是肉
2025-05-05 作者： 棉衣卫
   第380章 僵尸肉也是肉
  李野深吸了一口气。

  菜刀、平底锅、砧板、空气炸锅、剪刀、银餐具等厨房用品依次在他面前展开。

  然后启动了战神法相，李野的身体迅速壮大，变成了一个几千丈高的巨人。

  战神法相会同步武器。

  李野面前的妖物也随着它一起变大，他伸手握住了菜刀，发动了厨神领域。

  领域展开的一刻。

  王灵官不自觉的看向了李野。

  李野的衣服早就被太阳星力烧光了，毛茸茸的小腿矗立在他面前，再抬头看到的是不雅的物事。

  王灵官的眼角忍不住抽了一下，想移开目光，眼睛却像是锁死了一样，怎么也挪不动，他不由惊呼出声：“法则之道？”

  下一刻。

  李野挥刀砍向了脚下的大地。

  巨大的菜刀切入地面，庖丁解牛发动。

  一大块土地被剥落了下来，被李野掀到了一边，犹如地龙翻身，叔琨身上覆盖的浓雾剧烈翻滚。

  轰隆隆的声音传出了老远。

  地面震颤，王灵官连忙使用空间之道，把自己连同那一群稀奇古怪的宝宝，挪移到了一边。

  李野挥刀的速度越来越快，一块接一块的地皮被他掀到了一边。

  神魔之墟的怪兽被惊动，想逃走，脚步却被定在了地上，只能木呆呆看着那个发光的巨人，瑟瑟发抖。

  “韩星君，这是什么领域？”王灵官问。

  “李野说，是厨神领域。”韩鹏讪讪的道，“当他开始做饭的时候，没有人能发起发动攻击，都会停下来等他烹饪食物。”

  “……”王灵官看着李野大刀阔斧的拆解叔琨的尸体，眉心乱跳，“他怎么觉醒了一个这样的法则领域？”

  “不止一个。”韩鹏道，“他还觉醒了强制人结婚的婚礼领域，强迫人翩翩起舞的声乐领域，让人怀孕的生命领域……”

  “……”王灵官瞠目结舌，“韩星君，他这些年到底经历了什么？”

  迟疑了片刻，韩鹏苦涩的道：“灵官，我接下来说的事情可能有些匪夷所思，你要做好思想准备。”

  “嗯。”王灵官回头看了眼那些李野丢给他的奇形怪状的宝宝们，点了点头，“我的弟子秉性我知道，无论他做出什么样的事情，我都不会奇怪。”

  “如果他对抗天庭呢？”韩鹏道。

  “你说什么？”王灵官吓了一跳，下意识扭头想看韩鹏，结果目光被锁在李野身上，差点把自己脖子扭断了。

  “灵官，你这个弟子的确是个人物……”震惊的王灵官让韩鹏的心情莫名舒爽了许多，他目不转睛的看着李野在聚光灯下，大刀阔斧的拆解叔琨的尸体，缓缓的把他遇到李野后发生的事情一五一十的说给了王灵官。

  听完后，王灵官额头青筋直跳：“他四处说是我的徒弟？”

  “对。”韩鹏道，“他持有灵官令，修炼灵官诀，还有你那标志性的破妄之眼，说不是你弟子也没人信啊！”

  “……”王灵官的心彻底死了。

  一人干掉了奥林匹斯神族，冒充玉帝使者坑蒙拐骗，把九曜星官招揽成了自己手下，截留天兵，利用天庭的网络给自己刷衍生技……

  一桩桩一件件事，听起来就像天方夜谭一样！
  他的胆子怎么就这么大？   
  从叔琨的尸体出去后，他见到长生帝君和玉皇大帝怎么解释？

  可怜他一世英明，怎么就毁在了这个弟子身上……

  有那么一瞬间，王灵官都有些想哭了，他轻轻咽了口唾沫，自我安慰：“还好没有酿成什么大错，我带他去向帝君请罪，帝君应该会饶恕他。”

  “灵官，你对他就这么有信心吗？”韩鹏问，“确信他真的可以扛过叔琨的夺舍？”

  “折腾出了这么多事，你现在说他是天尊转世我都信。”王灵官鼻子不是鼻子，眼不是眼的，“三十多岁搞出了四个领域，我现在相信，他的确是身负大气运之人了。”

  “灵官，他掌握的真的是法则吗？”韩鹏问。

  “连我都能困住，不是法则是什么？”王灵官看着李野的方向，“叔琨身上的禁锢阵法已经松动了，不是法则，根本不可能破开叔琨的阵法。”

  “可他掌握了四项法则，为什么没有晋升大罗？”韩鹏问，“被叔琨捕获之前，他还在问我这个问题。”

  “……”王灵官愣住了，再次看向了李野，破妄之眼在他的身上流动，“像是法则，又不像法则，他的领域着实有些奇怪……”

  两人说话的功夫。

  李野已经在叔琨身上掏出了一个大洞，又是一刀斩下去后。

  巨大的黑色羽毛突然从洞口冒了出来，带着一丝丝腐臭的气息。

  随后，一大块红色的肌肉也被李野拉了出来，几刀分成了碎块之后，有的碎块被他丢进了空气炸锅里，有的碎块则被他用宙斯等神灵的肋骨穿了起来，送进了头顶上的太阳星力里面炙烤。

  看到这一幕，王灵官的嘴角直抽抽：“不当人子，这领域太霸道了，叔琨的身体坚愈钢铁，一般的法宝根本斩不破它的尸身，可现在，竟然被李野剁成了肉块，还用他自身的星力炙烤，叔琨也就是死了，不然，被这般折磨，怕是要和李野不死不休……”

  “灵官，他们已经不死不休了。”韩鹏奇怪的看了王灵官一眼，道，“从叔琨想要夺舍李野的时候，他们不是已经你死我活了吗？”

  跟李野呆的时间足够长后，韩鹏的思维模式越来越接近李野了。

  “不是这个不死不休。”王灵官道，“李野拆解了叔琨的尸体，若再在灵魂夺舍里堙灭了他最后的希望，金乌一族的诅咒怕是会落在他的身上，就如同奥林匹斯神族一样，但凡活着的金乌一族，察觉到他的诅咒，会对他追杀到底的。

  即便是我图谋叔琨的力之大道，也要一点点的消磨他的印记和星力……”

  他摇摇头，皱眉道，“我那傻徒弟，不知为谁背了因果，好处没落了多少，还杀了奥林匹斯神族，竟还把尸体背在自己身上，生怕奥林匹斯神族找不到它啊！”

  “他替人挡了因果？”韩鹏愣住。

  “奥林匹斯神族虽然弱小，但终究是神灵，怎么可能被他一个小小的金仙屠尽？”王灵官叹了一声，忧心忡忡的道。

  “师父，是山河社稷图。”李野眼观六路，耳听八方，早听到了王灵官和韩鹏的对话，一边拆解叔琨的身体，一边道，“山河社稷图困了宙斯等神灵一万年，我机缘巧合和它遇到，助它杀了奥林匹斯诸神。它算计了我吗？”

  “不然呢？”王灵官冷声道，“它已经困了奥林匹斯神族万年，难道就非要你助力，才能杀死他们吗？无非是想找个替罪羊而已，是不是奥林匹斯神族陨落后，它马上离开了，几乎没有停留……”

  “……”李野。

  “我的蠢徒弟，它分明在躲因果。”王灵官叹了一声，道，“罢了，也怪我，没有告诉你这些事情。收了你当弟子，是我的孽缘，罢了，你我师徒二人合力，把叔琨的尸体拆解了吧！”

  说着，他的手中突然多出了一柄长剑，便要使出法天象地的神通，助李野一臂之力。

  但神通竟然没用出来。

  “师父，你歇着就好。”李野自然知道自己的厨神领域多强大，“虱子多了不痒，债多了不愁，诅咒又怎样，只要我的实力一直提升下去，哪怕担下天大的诅咒也不怕。劳烦师父把联邦的人挪移过来吧，我要请他们吃烤肉……”

  (本章完)