# Chapter 0383
# Title: 第381章 蛊惑
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40242541
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第381章 蛊惑
2025-05-07 作者： 棉衣卫
   第381章 蛊惑
  你认真的吗？
  这个时候你请联邦的人吃金乌的肉？

  王灵官怀疑自己的耳朵出了问题，没有李野的世界是正常的，一旦李野出现，世界立刻就变得诡异而且荒诞了。

  韩鹏喉头滚动，把分泌出来的口水咽到了肚子里：“灵官，照他说的做吧！他想刷新的衍生技。”

  “……”王灵官莫名的想起了李野一边拉二胡，一边追着平底锅跑的过往，默默叹息了一声，神识铺开，发动空间神技，把联邦的民众一个城市接一个城市的挪移了过来。

  李野俯视王灵官的神通，心中感慨，大佬果然是大佬，这神通，真就一点道理都不讲啊！
  赫尔墨斯跟他比起来，差得太远了。

  好想把他的空间之道交易到自己身上啊！
  有了王灵官的空间之道，他就再也不担心刷衍生技的时候没有观众了。

  但很快，李野就把坑师父的想法抛在了脑后，那可是他的授业恩师，他成为时空行者后对他最好的人，坑他就丧良心了。

  最好找一个跟自己敌对的具备空间之道的人，把他的技能剥离出来……

  ……

  突然被传送过来的联邦民众是惊恐的，可当他们看清楚赤脚站在地上烤肉的人是谁后，慌乱几乎在一瞬间就平息了下来。

  李野的厨神领域形成后，可以由他自己控制技能效果，庖厨恐吓的效果被他屏蔽，周围的人观看他庖厨已经不会产生恐惧了。

  “是木先生。”

  “我早就说过，木先生一直在深渊跟薛阳战斗，没想到他竟然坚持了十几年，太了不起了。”

  “他不回联邦，一定是因为太阳星力的破坏力太大，他担心会毁了联邦，木先生真的是一个伟大的人。”

  “距离这么远，我都能感受到太阳星力的灼热，不敢想象，太阳星力正中心的木先生该承受着多大的痛苦……”

  “我仍然记得，十几年前，木先生把我从巨蟒口中救出来的那一幕，没想到今天竟然有幸再次见到了木先生，我没想到，十几年过去了，木先生竟然还在废墟深处跟太阳星力抗争。”

  “他大概是联邦第一个修成太阳星力的人了。”

  “太阳星力果然无愧最强的星力，木先生竟然拥有了这般高大的身躯，分明是身躯能量化的表现，我相信，木先生会成为联邦第一个神灵。”

  “好大……”

  ……

  联邦的民众一波接一波被传送了过来，李野在人群里看到了好几个曾经的熟人，十多年过去，他们的容貌衰老了许多，但看向他的目光仍然是那么狂热。

  大多数人的衣服上，绣着二胡的标记，也有的绣着他的样子……

  还有的人被传送过来的时候，手里拿着二胡，看到他后，不由分说，便拉起了他曾经留在这个世界的曲谱，似是在通过这种方式为他增加实力。

  显然，这个世界的人们并没有忘记他，仍然记得他的叮嘱。

  可惜，他的妖物已经不是二胡了。

  李野在人群里，看到了好几个妖物，那些持有妖物的人明显不是时空行者，但李野已经无暇顾及他们了。

  自从他开始肢解叔琨的身体后，太阳星力灌输进他身体的速度明显加快了许多。

  又猛又快，以至于他的身体又产生了撕裂般的疼痛，身体里仙力的转换速度也加快了许多。

  显然，叔琨也意识到了危机，在和他抢时间了。

  ……

  联邦的人已然尽数传送到了李野周围，密密麻麻围成了一圈，上到九十九，下到刚会走，每一个人都目不转睛的看着李野，看他做饭，连移开目光都做不到……

  李野化身成了巨人，但叔琨的身体太大了，即便是战神化身，跟星球化的身体比起来，仍然渺小的跟蝼蚁一样。

  照这样下去，叔琨把他体内的仙力同化完成，李野也拆解不了他哪怕一条胳膊。   
  他有些异想天开了。

  不能这样下去。

  李野手下不停，扫视下面的联邦民众，朗声道：“诸位，我是木先生，今天把你们召唤到废墟深处，是因为我发现了废墟的终极秘密。”

  下面的人鸦雀无声，没人打断李野的说话。

  “我们生活在一个远古神灵的尸体上。”李野继续道，“我们脚下的大陆，就是这个神灵的躯壳。”

  嗡！
  李野曝出来的秘密太过劲爆，人群当时就炸开了锅。

  “怎么可能？世上怎么可能会有如此巨大的神灵？”

  “木先生，您说的是真的吗？我们脚下的陆地真的是神灵的尸体吗？”

  “神灵怎么可能那么大？”

  “真的假的……”

  ……

  咳！
  李野轻咳一声：“我知道你们不愿意相信，但这就是事实，我们头顶上的星空是假的，所谓的废墟迷雾是神灵尸体上的瘴气。

  废墟里的妖兽是神灵尸体孕育出来的寄生虫，而你们的先祖是被神灵尸体残念捕获的一群可怜人。

  当时，你们的祖先降落的根本不是一块陆地，而是一片禁忌的死亡之地。

  生活在这片世界，注定无法超脱，为什么一直以来，联邦没有人突破九阶？因为这是神灵对文明的禁锢，对苍生的诅咒。

  死去的神灵在等待一个复苏的机会，他的潜意识影响着你们，为你们传下了修行星力的功法。

  只是为了让你们帮他消灭尸体上面长出来的寄生虫，也就是那些妖兽，妖兽会时刻消耗神灵尸体的能量，而你们修行功法，需要星珠，为了星珠，不得不斩杀妖兽，就等于间接维护了神灵尸体。

  虽然不太动听，但联邦的所有人，本质上就是被神灵尸体禁锢的清道夫。而且，子子孙孙都被困在这里，和外界的文明隔绝，永远没有出头之日……”

  王灵官听着李野大放厥词，一阵无语，联邦的人分明是被他扣下的，功法也是他传的，为的是消耗叔琨的星力，结果到了李野嘴里，一切都成叔琨的罪过了。

  “木先生，您说得是真的吗？”秦天问，他曾是联邦的战神，天之骄子，上次在废墟里探险，被李野救了后，这十多年，已经成了联邦的总统。

  “我骗你们作甚？”李野看向秦天，又是一刀挥下，从地底切了一块肉下来，“古往今来，哪片大陆的下面会是血肉？”

  铁一般的事实摆在眼前，联邦的所有人都傻眼了，人类是个追求进步的种族，没有人愿意接受祖祖辈辈被困在一个尸体上当清道夫的命运。

  李野沉默了片刻：“本来，我不打算告诉你们这个残酷的真相，毕竟，就这样单纯的生活下去也挺好的，除了不能逃离，每一个人都可以幸福快乐的度过一生。

  但是现在，我不告诉你们，也不行了。”

  “为什么？”秦天问。

  “为什么？”联邦的许多民众参差不齐的问道。

  “因为神灵要复活了。”李野长长叹息了一声，道，“神灵复活，做的第一件事，就是抖落身上的虱子。

  届时，世界毁灭，没有人能够存活下来，所以，我不得已，才把所有人集合在了这里，共同对抗这该死的命运。

  要么我们让神灵一直死下去，要么我们联合起来，让死去的神灵再死一次，彻底打碎他对文明的束缚，让我们有机会看到外面更广袤的世界……”

  (本章完)