# Chapter 0384
# Title: 第382章 铤而走险
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40242542
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第382章 铤而走险
2025-05-07 作者： 棉衣卫
   第382章 铤而走险

  “木先生，请您吩咐，我们听您的。”秦天面色肃穆。

  “木先生，要我们怎么做？”南夜集团的董事长也站了出来，看着李野，问道。

  紧接着，星图集团、天元集团、施耀集团等等联邦有头有脸的人都站了出来……

  李野在薛阳手里拯救了联邦，在联邦拥有绝对的威望，没人质疑他说的话。

  而且，李野拆叔琨尸体的时候，联邦地震了好几次了，无形之中印证了李野的话。

  ……

  “吃。”李野道，“我掌握了薛阳的能力，也拿到了他的妖物，接下来，我会把神灵的血肉做成美食，让联邦的每一个人吃下去。

  你们吃的越多，他复苏的可能性就越低，神灵的血肉里，蕴含着特殊的力量，或许可以改善你们的体质，让你们的功法突破九阶……”

  话音未落。

  周围已然响起了一片咽口水的声音，厨神领域里，李野做饭的水平登峰造极，虽然只是制作过程，但香气早就弥散开了。

  “木先生，吃了神灵的血肉，我们可以引太阳星力入体吗？”秦天试着问，他是个修炼狂魔，上次被李野救了之后，一直在试着修炼太阳星力，却始终掌握不了法门，直到有一天，他从时空行者手里得到了一把手术刀妖物，身体素质突飞猛进，却也没敢修行太阳星力。

  因为他是眼睁睁看着那个时空行者在他眼前修炼太阳星力，被烧成了灰烬的，但是，李野被太阳星力灼烧了几十年，不仅没有死亡，反而身体也长成了几千米的巨人，让他重新看到了希望。

  他们脚下的土地是神灵的尸体，而李野修行了太阳星力后，身体也巨大化了，这就是神灵的象征啊！
  所以，他理所当然的认为，修行太阳星力的关键在于神灵的血肉了。

  “不能。”李野把众人的表情尽收眼底，看着他们期待的眼神，道，“我之所以能够修行太阳星力，是因为神灵想要借我的身体重生。

  你们修行太阳星力，会被神灵视为抢夺他的能量，只会被他的星力烧死……”

  秦天的神色顿时暗淡了下去，但很快，他就意识到了一个重要的信息，颤声问：“木先生，您是说，远古神灵要借您的身体重生吗？”

  “没错，我跟他在废墟抗争了十几年，本来想一直撑下去的，因为只要我撑下去，你们就能继续安居乐业的生活，毕竟，好死不如赖活着。”李野叹了一声，道，“但外面的世界变化太快，有更多的神灵发现了叔琨的尸体。

  陨落的神灵在其他神灵眼里是鲜美的血食，叔琨意识到了危机，他不愿意和我再争斗下去了，铤而走险，想要一举夺舍我的身体。所以，我不得已，才把你们调集到了我身边，希望你们帮我共同度过这个难关。

  是帮我，也是帮你们自己。我相信，只要我们众志成城，万众一心，一定可以战胜叔琨的。

  如今，我的力量在叔琨的培养下已经十分强大。

  只要我们战胜了叔琨，我就可以带你们离开这片囚笼，进入更广袤的世界，去修行更多的功法，见识更壮阔的天地……”

  王灵官看着李野表演，木然无语，他不知道李野笼络这群凡人干什么，但他知道，叔琨的血肉或许有一定的滋补作用，但效果也没有那么大的。

  虽然不明白，但王灵官仍然选择了相信李野，毕竟，他没有更好的办法，而李野创造了太多奇迹……

  “木先生，您只管吩咐便是。”秦天目光闪烁，恭敬的道。

  “好，无论我接下来做什么，你们都不要抗拒，只管听令就是。”李野环视众人，道，“自始至终，我们都是一个完整的团队，我不会坑害你们，也不会放弃任何一个人。”

  “我们听木先生的。”

  “您让我们干什么，我们就干什么。”

  “木先生，需要我们拉起音乐跳舞助兴吗？”

  ……

  很多人还记得当初李野和薛阳战斗的时候，全民共舞的事情。   
  “不需要了。”李野微微一笑，忽然掉转了巨大的砧板，把砧板插入了地下，发动了砧上刀狱。

  数不清的刀影劈向了联邦的数亿民众。

  百姓们大惊失色，纷纷闪躲，但目所能及之处，全是刀影，根本没有地方闪避，何况，他们的眼睛还要注视着李野，连头都转不了。

  啊！
  啊！
  啊！
  人群里发出了一声又一声的惨叫……

  史上最大规模的痛击队友。

  李野铺垫那么多，为的就是这一刀，为的就是把联邦数亿人变成自己的队友。

  叔琨的太阳星力灌输进自己身体的速度越来越快了，厨神之道却分解不完他巨大的身体。

  李野不得不铤而走险，利用痛击队友，让自己的仙力一次性膨胀起来。

  叔琨不是想要提纯吗？
  那就让他提个够。

  一次痛击数亿人，每一个队友都会为他增加三成的功力。

  这一击，反馈到李野身上，增加的灵气是海量的……

  成长起来的不只是仙力，还有叔琨灌进李野身体里的太阳星力。

  当这些力量同时涌入身体，李野感觉自己像是吃撑了一样，战神法相飞速壮大。

  一忽儿的功夫，就长成了一个高几千里的超级巨人，而且，仍然在无休止的继续长大……

  王灵官目瞪口呆，仰头看着已经变成了天柱一般的李野的大腿：“这……这……他疯了吗？一次性提升这么多太阳星力，叔琨都不用把自己的力量灌输进来，就可以直接对他进行夺舍了。”

  韩鹏咂咂嘴，羡慕的都要哭了：“也许，他有自己的打算吧！”

  成长之道，这才是名副其实的成长之道啊！

  只这一击，就把他几万年的修行妙成了渣渣……

  ……

  李野知道，暴增的太阳星力很可能会引来叔琨提前夺舍，但生死关头，哪还顾得了那么多？
  他更知道，唯有让自己的力量变得更强，才有把握对抗叔琨。

  身体变成了一个超级巨人后，李野又用出了战神分神，把身体分成了好几十份。

  每一个分身都向不同的方向跑去，然后，挥舞手里的利器，开始从不同的方向拆解叔琨的身体。

  与此同时。

  他把奥林匹斯诸神的身体也放了出来。

  盖亚等人是通过宙斯的身体进行定位的，他要让盖亚锁定自己，为对抗叔琨做最后的准备。

  万一他夺舍自己成功，那为宙斯等人复仇的盖亚，会瞬间杀到这里……

  当然。

  李野更希望盖亚等人提前杀到，他们可以从外面破开叔琨的阵法，让自己先逃出去……

  (本章完)