# Chapter 0385
# Title: 第383章 大罗一击
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40242543
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第383章 大罗一击
2025-05-07 作者： 棉衣卫
   第383章 大罗一击

  果不其然。

  李野把宙斯等神灵的尸体放出来后。

  一道气息突破了叔琨的阵法，再次锁定了他。

  就在气息锁定他的时候。

  叔琨意识到了危机，身体外围的迷雾突然翻滚了起来，朝着地面钻了进去。

  顷刻间，迷雾便消散干净。

  死寂的大地重见天日。

  迷雾之上的星斗大阵呈现在了世人面前，一颗颗星星像是镶嵌在空中一样固定不动。

  这些星辰只是闪现了一下，被强烈的太阳星力遮住了。

  天空中只剩下了一轮太阳。

  太阳星力遍洒大地。

  曾经在废墟深处生活的异兽们初见天日，惊慌失措的四处逃窜，但没跑了几步，就陷入了沼泽里一样，被大地吞噬了进去。

  地面仿佛变成了沼泽，联邦的民众站立不稳。

  脚下传来了巨大的吸力，把他们向地下牵扯。

  不一会儿，很多人的小腿就被大地吞噬。

  危机关头，王灵官发动了空间之道，把所有人扯离了地面，托举在了半空中。

  王灵官脑后长发飞舞，凝视着依旧在拆解叔琨身体的李野，破妄之眼却好像穿透了虚空，他的脸色前所未有的冷峻：“李野，把宙斯的尸身收起来，为师帮你应对叔琨……”

  李野已经顾不得回应王灵官了。

  奥林匹斯旧神锁定他之后，叔琨突然放弃了同化他的仙力，直接对他发起了夺舍。

  一道蛮横的气息闯入了他的脑海。

  菜刀、砧板等妖物的妖气面对叔琨强横的妖气，一触即溃。

  唯有王灵官和宙斯为他设下的防护暂时阻止了叔琨的侵蚀，让李野暂时得以保持神智。

  不过，王灵官和宙斯的防护终究是外力，在叔琨的冲击下，摇摇欲坠，随时可能崩塌。

  李野体内的太阳星力足够浓郁。

  但他本质还是金仙修为，而叔琨的修为至少是大罗金仙，或者大罗金仙以上。

  神话传说里，大羿射日，射死九只金乌，活下来的那个据说是陆压，而陆压据说是有准圣修为的，叔琨和陆压同为金乌太子，修为即便比不上陆压，也不会差太多。

  叔琨的神魂对李野是近乎碾压级别的存在……

  而且。

  叔琨的太阳星力和李野同根同源，当叔琨进驻他身体的那一刻，李野就失去了对太阳星力的控制。

  好在李野刚才强行提升起来的仙力仍然受他控制。

  不过，他体内的仙力跟浩瀚的太阳星力比起来，就像是小湖泊遇到了汪洋大海。

  叔琨的太阳星力积攒了不知道几万年了，也有可能是十几万年，或者几十万年。

  修行界对时间的计算向来很模糊……

  ……

  一把把烤好的肉串被李野打碎了，散给了联邦民众。

  “太香了。”

  “我从来没有吃过这样的美味。”

  “这就是远古神灵的肉吗，我竟然从这肉里品出了太阳的味道，好似脱光了在晒日光浴……”

  “我感觉到了一群金乌围绕着舞蹈……”

  ……

  吃上了烤金乌肉，联邦民众驱散了心头的惊慌和恐惧，陷入到了对美食的臆想之中，一个个飘飘欲仙。

  金乌肉烤好的那一刻，金光闪烁，香气四逸，不知道传了多远。

  闻到那股香气，王灵官都忍不住咽了口唾沫，竟忘记了对李野的担心，只想着坐下来好好吃上一口肉了。

  可当他看到迷失的数亿民众后，一个激灵便清醒了过来，然后，脸更黑了，他这个徒弟觉醒的技能就没一个正经的。

  这要吃上一口肉，迷失了心志，被敌人偷袭，死都不知道怎么死的，高手相争，胜负就在分毫之间。

  不得不说，李野的厨神领域很霸道，但是，叔琨的尸身太大了，想靠拆解他尸体赢了他，根本不可能。   
  等他拆完，叔琨或许早已完成对他夺舍好几年了。

  王灵官看明白的东西，漩涡中心的李野自然知道，他当即停下了烹饪，锁定了王灵官身后的一个妖怪宝宝，对他发起了钱能改命：“你会见证叔琨的神魂被我吞噬……”

  话音一落。

  劫云突然在叔琨尸身的上空开始凝聚，比当时他拉着玲珑塔改命的时候，劫云还要浓郁。

  不仅如此。

  李野还感觉到那道来自奥林匹斯古神的锁定突然就加强了，他的灵魂好似被黑夜污染了一块一样，整个人都感觉迟滞了许多。

  淦！
  反噬来的这么快吗？

  厨神领域结束。

  王灵官和韩鹏同时恢复了对身体的控制，而且，因为叔琨收起了笼罩在他身体上的迷雾，专心夺舍李野，力之大道的禁锢消失。

  王灵官和韩鹏的仙力也恢复了运转。

  “破！”

  王灵官三只眼睁开，一道金光从他的神目射出，径直照在李野的神魂之上，刚才被浸染的黑色污染顷刻间被金光驱散。

  随后。

  王灵官现出了自己的法相，脚踩风火轮，一手金鞭，一手金印，怒吼一声，砸向了脚下的大地。

  金光犹如蜘蛛网一般向外延展开。

  叔琨身上附着的山脉岩石纷纷炸裂，抛向了宇宙之中，露出了下面覆盖的黑色羽毛。

  只一击，叔琨的金乌真身就被王灵官砸了出来，连带着叔琨外围的星斗大阵也被砸碎了。

  这就是大罗金仙的实力吗？
  他使用庖丁解牛开剥了半天，连叔琨的一根翅膀都没肢解完……

  王灵官一击就把它打回了原形。

  李野咽了口唾沫，神识覆盖过去，才看清了叔琨长什么样子。

  一只身长十几万公里的三足金乌孤零零的漂浮在宇宙之中，紧闭着双眼，浑身上下散发着浓郁的死气。

  一支不知道多长的羽箭从它的心脏位置贯穿，禁制在羽箭上流转，锁住了叔琨的经脉，也锁死了它所有的生机……

  金乌真的很大，典型的一锅炖不下。

  李野感慨，如果他的战神法相能超过对方，变出一口超级大锅，把这货剃毛炖了，几个药物的妖气值怕是分分钟就爆表了。

  ……

  “果然是个上古妖神！”

  “上古妖神竟然是个鸟，这也太大了吧！”

  “木先生也很大，我估计仙神修行到最后，体型都会变的巨大无比，毕竟，宇宙那么大，若没有庞大的体型，怎么能在宇宙中穿梭？”

  “只有庞大的体型，才能储存更多的能量。”

  “木先生说让我们吃了它，可谁能吃下星球这么大的一只鸟？”

  “不得不说，木先生做饭的水平已经超过当初的薛阳了啊！”

  “薛阳的平底锅在木先生手里，他拥有好厨艺再正常不过了，怪不得我吃下肉的时候，感觉到一群乌鸦在我身边环绕，这个巨大的怪鸟是乌鸦吧！”

  “木先生的师父也很厉害，只是简简单单一击，就把上古妖神的真身打了出来，怪不得木先生那么厉害，原来有这样一位厉害的师父教他……”

  ……

  联邦的民众议论纷纷。

  李野手中，菜刀等妖物的妖气迅速攀升，再次加入了对抗叔琨的行列。

  “都怪那群该死的家伙把老子打回了原形，否则，这小金乌不够老子一刀劈的。”菜刀郁闷的抱怨。

  “若我还是金蛟剪，一剪下去，便能把这金乌剪成两段。”剪刀道。

  “他也扛不住我砸两下。”砧板道，它自诩上古时期是番天印，“太窝囊了。”

  ……

  另一边。

  韩鹏也加入了战斗，他祭起火焰，烧向了金乌。

  但他只是个小小的金仙，对金乌庞大的尸体造成的伤害着实有限。

  更何况，叔琨已经死了不知道多少年，压根就不在乎它的尸体被折磨成什么样，它只是一门心思的想要夺舍李野，重新复活。

  (本章完)