# Chapter 0386
# Title: 第384章 一日为师
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40242544
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第384章 一日为师
2025-05-07 作者： 棉衣卫
   第384章 一日为师

  击碎了叔琨身上的躯壳。

  王灵官闪身来到了李野本体的头顶上，伸出一只手，拍向了他的眉心：“不要抵抗。”

  李野闻言发，放开了身体外面的防御。

  一道金光顺着王灵官的掌心没入了他眉心，直奔他的识海而来，又一次帮他加固了防线。

  王灵官的破妄之眼扫过李野神识里面的战斗，微微皱眉：“李野，我的金光只能护你一时，想要战胜叔琨，还要靠你自己。”

  “我知道。”李野点头，然后，他扫了眼头顶上的劫云，“师父，这雷劫不会又是圣人劫吧？”

  “……”王灵官一愣，“你度过了圣人劫？”

  “嗯。”李野笑笑，“在玲珑塔的帮助下，侥幸度过了圣人劫。”

  嘶！
  韩鹏听到了两人的对话，不由倒吸了一口凉气，看向李野的目光又不一样了，他的心脏砰砰砰跳的飞快。

  王灵官说的没错，李野是有大气运之人。

  度过了圣人劫，不出现意外，注定要成为圣人。

  他何其幸运，竟然追随了一位未来的圣人？

  和圣人比起来，长生帝君和大天尊都要靠边站啊！
  于是。

  韩鹏烧的更卖力了。

  ……

  “不是圣人劫。”王灵官看着自己捡的便宜弟子，心情突然有些复杂，他抬头看了眼劫云密布的头顶，道，“是杀劫。”

  “杀劫又是什么劫？”李野愣住。

  “针对你一人的雷劫。”王灵官道，“妄动因果，杀劫必至，不死也残。”

  “这么狠的吗？”李野诧异的看向了天空，问，“如果我的身体被叔琨夺了，杀劫会消散吗？”

  “会。”王灵官道，“杀劫针对的是神魂。”

  “蠢货。”一个陌生的声音突然在李野的脑海里响起，“我是上古妖神，天生免疫诅咒，你真以为能改了我的命运吗？乖乖把身体给我，还能少受一些罪，被雷劈的感觉可不好受。”

  “叔琨，滚出我徒儿的身体，我饶你不死。”王灵官的神识掺和了进来，厉声威胁道。

  “王灵官，你谋夺我大道的帐还没跟你算呢，等我夺了身体，下一个死的就是你。”叔琨桀桀笑道，“你这好徒弟可掌握着不少好东西。”

  王灵官再次皱眉，破妄之眼金光闪烁，想轰击叔琨的神识，又怕伤了李野，金光吞吐，到底没有放出来。

  “师父，我掌握着宙斯的驭雷之法，能控制杀劫的雷吗？”李野又问，杀劫至，证明他改的命已然生效，叔琨所谓的免疫诅咒根本没起到作用，所以，叔琨注定是要失败的，他更担心要让他不死即残的杀劫。

  木吒是金仙，在圣人劫下尚且撑不过一年。

  他的功力或许比木吒深厚，但这杀劫的规模看起来一点不比圣人劫要弱，而且还没有玲珑塔帮自己抵抗。

  一直磨下去，他怕自己也撑不住。

  而且，走到哪儿头上都顶着一片劫云，他还怎么刷衍生技。

  “我不知道。”王灵官愣了一下，又劈出一道金光，隔绝了奥林匹斯诸神探过来的神识，“你还不把奥林匹斯诸神的尸体收起来，是嫌自己的敌人不够多吗？”

  “师父，锁定我的人是谁？”李野问。

  “黑暗之神厄瑞波斯。”王灵官道，“实力仅次于盖亚的古神，我不是他的对手。”

  “连您也不是他的对手吗？”李野愣了一下，问。

  “天下强者何其多，你师父又不是天下第一。”王灵官没好气的道，“厄瑞波斯是和叔琨同一时期的神灵，那时，我还没有出生呢！你再不把那些尸体收起来，让其他奥林匹斯神灵感应到，你就死定了。”

  “师父，奥林匹斯诸神的诅咒是在身体上，还是灵魂上？”李野又问。   
  “都有。”王灵官道。

  “叔琨，听到了吗？”李野道，“你占了我的身体，照样会被奥林匹斯山的古神追杀的。”

  “老子死了这么多年，好不容易活过来，还怕他们追杀？”叔琨狂妄的道，“我是金乌，天生克制那所谓的黑暗之神，他敢来碰我一下试试？”

  “……”李野无语了，但还是听话的把宙斯等人的身体收进了灵官令，吸引来一个奥林匹斯古神就够了，他也怕自己玩脱了。

  和叔琨对话的时候，他的分身并没有停止对叔琨尸身的拆解。

  没有了外面的附着物，分身们拆解的速度非常快。

  一会儿的功夫，已经在叔琨的背上拆出了一个大窟窿，露出了里面金灰色的骨骼，它的骨骼看起来格外坚硬，就像是什么合金一样。

  叔琨并不在乎被李野拆解的身体，他在李野的识海里冷笑连连：“老子的身体死了十几万年，早就不能用了，你把它拆散了又如何？”

  “叔琨，接下来，你会和我进行比试，直到你的技能全部被我夺走为止。”李野抬头，看着已经凝聚的雷劫，感受着脑海里摇摇欲坠的防线，忽然叹了一声，一狠心，索性帮叔琨改命了。

  虱子多了不痒，债多了不愁。

  反正杀劫已经来了，难道还能劫上加劫吗？
  叔琨骤然愣住：“你在干什么？你更改了我的命运线？连东皇太一都不敢为我们改命，只敢布下后手，帮我们复活，你竟然敢直接动我的命运线？”

  “动就动了，又能怎么样？”李野冷笑，“反正杀劫就在我的头顶，被你夺舍也是死，被杀劫劈死也是死，左右都是要死，为什么不能拉你一个垫背的。”

  “徒儿。”王灵官皱眉。

  “叔琨，咱们两个比谁活的更长，如何？”李野没有理会王灵官，直接和叔琨对话。

  公平交易，不仅能夺别人的技能，还能用来刺探未来。

  “好。”叔琨下意识应道，说完后，他猛地加快了对李野的侵蚀速度，整个金乌的身体泛起了白光，全都涌入了李野的身体，摧枯拉朽一般融化他的仙力。

  李野体内的仙力也是影响他夺舍的因素之一。

  “你赢了。”

  公平交易的结果公布，李野笑笑：“叔琨，你输了啊，证明你会死在我前面，虽然你已经死了一次，但这次死亡，你恐怕再也没有翻身之日了。”

  焚天烈焰：你降下的火焰，可以覆盖一个星球表面；
  李野从叔琨身上夺走了一个技能。

  叔琨越发着急：“混蛋，你竟然敢抢我的技能，我要你死……”

  “叔琨，接下来咱们比谁的兄弟活着的更多？”李野的脑海里剧烈的震荡，他头疼欲裂，脑袋好像要炸开一样，他不得不加快了速度。

  “你输了。”

  伴随着公平交易的结果，李野又夺走了叔琨的一项技能。

  日冕之躯：周身环绕太阳真火，免疫冰霜、黑暗等等负面状态的侵蚀，并对敌人造成持续灼烧的伤害；
  李野通过比赛结果，也知道了另外一个信息，这个世上还有其他金乌存活。

  也就是说，他杀死叔琨，必定会中金乌诅咒。

  王灵官默默关注着李野识海里的战斗，每当李野撑不住的时候，就会向他的识海里打入一道金光，帮他对抗叔琨。

  他知道李野在干什么，但他却没有阻止。

  叔琨所有的技能里面有他掌握的法则，李野夺走叔琨所有的技能，也意味着他这一万年白干了。

  趁着叔琨和李野争夺识海的时候，他完全可以剥离叔琨的力之大道，然后离开这个战场。

  毕竟，他已经布局了一万年，但他终究没有那么做……

  一日为师，终身为父。

  虽然王灵官不认同李野的邪性，但谁让自己收了他当徒弟呢！

  (本章完)