# Chapter 0387
# Title: 第385章 王灵官的良苦用心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40246675
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第385章 王灵官的良苦用心
2025-05-08 作者： 棉衣卫
   第385章 王灵官的良苦用心
  “王灵官，你找死。”

  每当成功的时候，王灵官就会横插一杠子，帮着李野构建摇摇欲坠的防线。

  叔琨气急败坏，调动太阳星力，杀向了王灵官。

  灼热耀眼的太阳星力淹没了王灵官，似是要把他撕碎。

  王灵官比叔琨晚生了几万年，法力不如叔琨浑厚，但他终究是五百灵官之首，是天庭赫赫有名的战神。

  叔琨活着的时候，他或许招架不住。

  但一个死了几万年的家伙，他应付起来绰绰有余，护体金光在身外转了个圈，就把太阳星力逼退，还顺手又给李野稳固了一下防线。

  此时，李野在识海内，已经和叔琨开始了新一轮的比试：“叔琨，咱们两个比谁的太阳星力更浓郁？”

  “好。”叔琨点头。

  “你输了。”

  李野的脑海里给出了结果，这个结论让他忍不住叹了一声。

  果然。

  他的实力哪怕提升了几百万倍，也比不上一颗恒星。

  叔琨上古时代可是把自己当太阳用的。

  这么看来，太阳神阿波罗真是浪得虚名，白顶了个太阳神的名号。

  羲和之泪：金乌感知到羲和的气息时，清除所有负面状态，并获得百分之二百的增益。

  又一个技能被夺走，叔琨惊怒交加：“该死，李野，我要你死……”

  这时，酝酿了许久的天劫终于落了下来。

  一道粗大的闪电不偏不倚的击向了李野的头顶，李野发动虚空之足，但那闪电如影随形，跨越空间，依旧击中了他。

  被闪电击中的瞬间，李野身上麻酥酥的，并没有感受到多大的伤害，刚才，数百万倍的提升，把他的身体属性也提升到了无比强悍的地步。

  但宙斯的驭雷之术却控制不了天劫。

  紧接着，第二道闪电，落了下来，威力比第一道大了许多，但仍然没有给李野造成伤害。

  李野索性不再理会闪电了，专心致志的跟叔琨对抗，通过公平交易，夺他的技能，分身锲而不舍的拆解他的骨肉……

  十日凌空、天坠烈阳、涅槃残辉……

  一个接一个技能被剥离出来。

  其中还夹杂着《大日修行法》《太阳真火》《太阳金身》之类的修行法则。

  叔琨一开始的气焰还很嚣张。

  但到了后面，除了李野跟他交易的时候，被迫答应一声，其余时候一声不吭，专心致志的瓦解李野的神识了。

  随着时间的推移，李野头上的劫雷下落的速度越来越快，远远看去，就像李野头顶上多了一个闪电特效一样。

  闪电的威力也越来越大，从一开始的麻酥酥，到后来竟有了些许的灼烧感，好在李野皮糙肉厚，杀劫一时半会儿还攻不破他的防御。

  最辛苦的是王灵官，他一直守在李野身边，破妄之眼严阵以待，帮他抵挡叔琨的侵蚀，偶尔也会帮他切断黑暗之神厄瑞波斯的黑色污染。

  ……

  李野跟叔琨对抗的时候。

  张天师悄然杀了过来。

  一路走来，他早调查清楚了李野的所作所为。

  从罗凤口中得知李野假冒玉帝使者，坑蒙拐骗后，早把他定义成了天庭叛逆。

  然后，他思谋再三，还是决定把他缉拿回天庭，交由长生帝君治罪，这样一个桀骜的人，劝降恐怕无济于事。

  张天师是天庭的忠实拥趸，自然看的出来，任由李野发展下去，难免会成为天庭的心腹大患。

  天庭重建，禁不起新一轮的折腾了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  而且，李野成长的速度太快了。

  ……

  张天师是带着辰星李济一起杀过来的，可当他们赶到叔琨陨落之地，看到眼前的一幕，两个人都呆住了。

  “金乌？”李济瞪大了眼睛。

  “王灵官？”张天师皱眉，“他竟然真是王灵官的弟子？”

  来之前，张天师感觉自己拿下李野不成问题。

  但看到王灵官的那一刻，他突然不确定了。

  天庭里，他的职位比王灵官高，但纯以武力论，他不是王灵官的对手。

  这些是次要的。

  关键是，王灵官和李野在一起，那他们背后真的没有大天尊吗？
  张天师知道，王灵官是绝对不会背叛天庭的，既然他放任自己的弟子祸乱天庭，那背后肯定有他不得不这么做的理由？
  还有这金乌尸体是怎么回事？

  王灵官在帮他的弟子夺取金乌的机缘吗？
  李野只是个小小的时空行者，王灵官为什么要这么做？
  “天师，我们还出手吗？”李济问。

  “先过去看看情况。”张天师再次看向叔琨的身体，沉默了片刻，道，“帝君说要把他请回天庭，我们先礼后兵。

  王灵官是讲道理的人，如果他同意跟我们回天庭，倒也罢了。如果他不同意，我们再另做打算。”

  ……

  说着。

  两人率天庭军，降临到了叔琨上方。

  天兵们派兵布阵，封锁住了天空。

  联邦的亿万民众不约而同抬头向上看去，看着那些威武的天兵，民众们不约而同的愣住了，外面的文明竟然距离他们这么近吗？

  这些人看起来一个个都好厉害，而且，来者不善的样子……

  李野和叔琨的争斗到了紧要时刻，无暇顾忌他们。

  王灵官微微皱眉：“张天师，别来无恙。”

  张天师没有察觉到危机，向下俯视，扫了眼被雷劈的李野，道：“王灵官，可知这些年你那弟子李野的所作所为？”

  早一天问，王灵官都能说自己不知道，但韩鹏早把一切都告诉了他……

  该面对的迟早要面对，王灵官看着仍然在和叔琨抗争的李野，默默叹息一声：“张天师，叔琨在夺舍我的徒儿，若他能撑过这场劫难，我自会带他去向帝君请罪。”

  张天师这才注意到，不是王灵官在为他的弟子谋取资源，而是在为李野护法。

  沉默了片刻，张天师问：“灵官，你要把叔琨的力之法则，送给李野吗？”

  “天师，力之法则不是我想送就能送的。”王灵官笑笑，道，“这要看他的缘法……”

  “如果我没看错，这片劫云是针对李野的杀劫吧？”张天师眯起了眼睛，再次问道。

  “没错。”王灵官道。

  “灵官想借叔琨的力之法则，助李野驱散杀劫？”张天师问。

  王灵官看了眼张天师，微微皱眉，神识传音给李野：“李野，静心凝神，不要受外界干扰，外面有为师来应对。”

  李野抬眼看着王灵官，死寂的心突然间就被触动了。

  在他父母离世后，王灵官是对他最好的一个人了。

  可他在外面的所作所为，分明是在败坏师父的的名声，而且，他还抢了王灵官谋划的一万年的力之法则……

  王灵官明明知道，却让心甘情愿为他护法，还甘愿放弃了叔琨的法则，只为了帮他度过头顶上的杀劫？
  就因为他喊了一声师父吗？

  “师父，我……”李野张嘴想说什么，被王灵官打断：“专心应对叔琨，既然我收了你当弟子，为师定会护你周全。”

  (本章完)