# Chapter 0388
# Title: 第386章 柳暗花明又一村
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40246676
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第386章 柳暗花明又一村
2025-05-08 作者： 棉衣卫
   第386章 柳暗花明又一村

  “王灵官，李野性情桀骜难驯，为了一己私利，搅乱世间安宁，只为了掠夺他人的衍生技，为自己所用。

  你可知若他掌握了力之法则，突破大罗，会给这世界引来多大的祸患？”

  张天师强行切入了他们的对话，冰冷的打断了他们的师徒情深。

  他倒不是想抢夺叔琨的力之法则，他只是想把危险控制在他能把握的范围之内。

  纵观李野的所作所为，一旦他掌握了力之法则，自己这些人恐怕就拿不住他了。

  思来想去，张天师还是决定做一回恶人。

  “天师……”王灵官皱眉，面对昔日的同僚，和自己的弟子，他有些左右为难，既想护李野周全，又不想开罪天庭。

  “师父，张天师，我愿意随您回天庭见长生帝君，向帝君请罪。”

  李野忽然道。

  他原本的计划，是夺了叔琨的大道后，继续之前的计划，直到他觉醒更多的法则，靠实力在这个世界为自己赢得话语权。

  但王灵官一直是天庭的忠臣，他突然不想让自己师父为难了。

  从王灵官牺牲自己的利益，也要维护他的那一刻，他内心深处就认定了这个师父，为了师父，牺牲一下自己也无所谓，何况，长生帝君不一定会杀他。

  李野开口的那一刻，王灵官的心顿时放松了下来，他哈哈一笑：“张天师，你可听到了。”

  “我不信他。”张天师看着李野，冷声道，“见长生帝君可以，但不能让他掌握力之法则。”

  此言一出。

  王灵官和李野的脸色同时变了。

  韩鹏抬头看向天空中的张天师，忽然摇了摇头，提到嗓子眼的心落回到了原地。

  李野跟王灵官回天庭请罪，以他的能力和王灵官的面子，长生帝君不一定会责罚他。

  但他的命运就惨了，长生帝君一定不会轻易放过他的。

  “哈哈哈哈。”叔琨在李野脑海里狂笑了起来，“你们几个是不是太自信了，真的以为吃定老子了吗？

  张天师，你助我一臂之力，帮我拿下这小子，我随你回去，效忠当今天帝。我堂堂金乌太子，价值总高过这小子，我可以用道心起誓……”

  张天师冷冷的俯视着下方的战场，似乎在抉择。

  “张天师。”王灵官眉头皱的更紧了，“你可知道，若李野无法突破大罗，杀劫会伴随他终生，直到他死去为止。”

  “王灵官，我带他回天庭。长生帝君若赦免他的罪行，自然会帮他解除杀劫。”张天师丝毫不为所动，更没有回应叔琨。

  比起王灵官，他更不信叔琨。

  ……

  老毕登，给你脸了是吧！

  李野恼怒的看向了天上的张天师，神识给王灵官传音：“师父，我恐怕走不了。”

  王灵官眉头紧皱：“张天师，当真不能通融一番吗？从此处去天庭，路途遥远，小徒还要应对叔琨的夺舍……”

  “王灵官，这是帝君的旨意。”张天师道，“至于叔琨，我也会把它牵引回天庭，远古金乌的尸身，对天庭有大用。”

  说着，他一挥手，天兵天将擂鼓助威，随时准备进攻。

  王灵官的面色不太好看：“张天师……”

  话说了半截。

  李野看着天空，悍然发动了婚礼领域，把所有人都扯进了他的领域里面。

  他忍着脑袋里的剧痛：“老毕登，给你脸了是吧！叽叽歪歪，老子忍你很久了，韩鹏，火盆给他准备上……”

  鼓声戛然而止。

  李野利用痛击队友把实力提升了数百万倍后，婚礼领域影响的范围更广了，不仅把天兵天将拉进了婚礼领域里面，把在叔琨尸体上生存的数亿联邦民众也笼罩了进来。

  他的婚礼领域进化，不会强制配对，以至于每一个被拉进婚礼的人，只是被压制了实力，并没有手牵手结成夫妻，只是一个个表情有些茫然。

  “尊令。”   
  果然打起来了，韩鹏兴奋的应了一声，发动了去灾去邪，炭盆出现在了张天师脚下。

  张天师身上的盔甲顿时变成了大红色的嫁衣。

  王灵官表情错愕，看了眼韩鹏，暗自叹息，果不其然，每一个跟在自己徒弟身边的人都变得不正常了。

  张天师手里有两个妖物，一副山水画，一把戒刀，但被扯进了婚礼领域之后，他的神通突然都被禁制了。

  最可怕的是，他的诸多防御技能竟然都没生效。

  婚礼不是诅咒，不是负面影响，是堂堂正正的社会行为，任何免疫类的技能，几乎都不会对他生效。

  实际上，李野的许多衍生技，那些远古仙神都无法应对，就像他的生命之道，效果恶心，但同样是正面技能。

  张天师神色骤变，怒喝：“贼子，你果然不安好心。”

  他伸手去扯身上的红色嫁衣。

  但在婚礼领域里，韩鹏的炭盆是有加成的，红色嫁衣就像焊在他身上一样，怎么扯也扯不下来。

  堂堂天师竟然被人套上了大红嫁衣，这简直就是对他最大的羞辱……

  “我不安好心？”李野分心对付张天师，应对叔琨的时候难免会有所差错，一不留神，就被叔琨侵入到了识海之中。

  叔琨强大的神魂搅和他的记忆一片片碎裂，他的脑海里莫名的出现了许多原本不属于他的记忆。

  诸如帝俊、妖族天庭、十日凌空等等画面。

  婚礼领域并没有压制住识海里的叔琨，不过，却把外面的杀劫挡住了。

  李野头疼万分，一点好气都没有了，他双目赤红，恼怒的瞪着张天师：“我已经答应了师父，要跟你回天庭，你非要得寸进尺，大不了鱼死网破便是。”

  说着话，他转头看了眼王灵官：“师父，若我还能活着，会向您赔罪的。”

  王灵官的破妄之眼同样被压制。

  而且，在婚礼领域内，他也无法帮助李野压制叔琨，自然知道李野承受着多大的痛苦，也许等婚礼领域一结束，他的徒弟就不是他的徒弟了。

  渡过了圣人劫的弟子，难道就要这样陨落了吗？

  “徒儿，为师不是迂腐之人，已然危及到了你的生命，自然想做什么就做什么。”王灵官的眼神划过一丝悲凉，“你只管放手去做，若你的神魂被叔琨侵蚀，为师自会杀了叔琨，为你复仇的。”

  “师父，徒儿遇到了您，一生无悔了，你不怪徒儿连累了你就好。”李野看着王灵官，挤出了一个笑容，转向了张天师，“张天师，我宣布，你和叔琨正式结为夫妻，我将作为司仪，主持你们的婚礼。”

  话音一落。

  李野脑海里的疼痛骤然减轻，却是叔琨的意识从他的身体里退了出去。

  “该死，你做了什么？”

  叔琨又惊又恐，拼命想阻止自己从李野的身体里退出，却无济于事。

  他马上就要夺舍成功了，就在刚才，他融合了李野许多记忆，自然知道，李野的衍生技和领域有多强大。

  靠李野的衍生技，哪怕他现在还弱小，用不了多长时间，就能称霸天下，超凡入圣。

  哪怕他再不甘心，最终，神识还是强行被塞回了死去的身体之中。

  当神识被塞回原来的身体，叔琨庞大的身体里也在众人的注视下一点点压缩，变成了常人大小。

  然后，站在了张天师身边。

  不过叔琨却没有活过来，依旧死气弥漫，胸口的位置还插着那支大羿射死他的箭。

  除了大羿的剪，叔琨前胸的位置，破开了一个大洞，露出了里面的骨骼，那是刚才李野的分身使用庖丁解牛拆掉的肉……

  原本在他身体上的联邦民众，则悬浮在了宇宙之中，一个个面露惊异之色。

  淦！
  李野感觉身体前所未有的轻松，他忍不住骂了一声，之前婚礼领域没有起到作用，他还以为不能压制叔琨呢！

  谁料想还有意外之喜！
  这回死不了了……

  就说，他付出了那么大的代价使用的钱能改命，怎么可能不管用？
  早知道这样，他早让叔琨结婚了。

  (本章完)