# Chapter 0389
# Title: 第387章 司仪
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/592425
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第387章 司仪
2025-05-09 作者： 棉衣卫
   第387章 司仪
  “在这个春暖花开，劫云密布的日子。我们将共同见证一对恩爱的新人步入婚姻的殿堂，让我们用最热烈的掌声，为他们幸福的人生送上最真挚的祝福……”

  看着身穿红嫁衣，脸黑的像锅底，恨不得在他的身上剜几个窟窿的张天师，和一身死气的叔琨，李野顺畅的进入了自己的角色。

  叔琨被他逼出了识海，他的心情前所未有的愉悦。

  这才是他熟悉的节奏、。

  跟着王灵官打正经仗太累了，照顾这个照顾那个的情绪，为所欲为多自在，干嘛非要往自己头上套一个枷锁？
  王灵官对他的确很好，他也会报答师恩，但要用他自己的方式来报，而不是牺牲自己的利益去迁就师父……

  ……

  “李野，我必杀汝。”张天师气急败坏。

  “新娘爆粗口，好日子天天有。在这个充满喜庆的日子里，我们的新娘子可能还没适应自己的身份，让我们用更热烈的掌声来帮助新娘消除紧张。”李野挑衅一般看着张天师，继续挑战他的底线。

  随着他的话音，掌声响了起来。

  进化后的婚礼领域，李野已经可以通过调动情绪，影响婚礼领域里的宾客做一些无伤大雅的事情了。

  联邦民众和天兵天将一脸懵逼的鼓掌，感觉自己的脑袋都有些不够用了，他们想破头也想不明白，刚才还针锋相对的两拨人，怎么突然就结婚了。

  切金乌的肉做饭虽然同样不可理解，但比起婚礼，似乎还正常一些。

  但结婚啊！

  怎么突然就结婚了呢？
  不过，想想当初木先生拉着二胡对战薛阳的一幕，把敌人拉进婚礼当新娘，的确像是他能干出来的事……

  辰星李济是被张天师临时征召的，他站在张天师身后，看着身穿大红嫁衣的张天师，脑海里一片空白，但又有些庆幸，庆幸新娘子不是他。

  不然，今天的事情传出去，他怕是没脸见人了。

  他偷偷看了眼王灵官，暗忖，堂堂正正的王灵官，怎么就收了这样一个徒弟？这件事过后，他和张天师怕是要结成死仇了。

  王灵官可是天庭的大忠臣，可现在他却放任自己的弟子折磨钦差，难不成他真的打算反了天庭不成？
  谁给他的勇气啊！
  ……

  “……爱情是美丽的鲜花，婚姻就是甜蜜的果实；爱情是蒙蒙的小雨，婚姻就是雨后的阳光。

  接下来，请新郎拉住新娘的下手，走到大家前面来，让各位来宾一起见证一场爱和承诺的盛宴，见证两颗心的永久结合……”

  李野无视张天师仇恨的眼神，兢兢业业的继续他的婚礼主持工作。

  旁边的王灵官看着李野，眼神里满是疑惑：“李野，你没事了？”

  “托师父的福，暂时把叔琨赶回了他的身体。”李野百忙之中，用神识回复王灵官。

  “是你的领域？”王灵官看着乱糟糟的婚礼现场，无法想象这样的领域是怎么弄出来的。

  听说是一回事，亲眼见到又是一回事，剑拔弩张的两拨人，突然就结婚了，他活了几万年，也没见过这么荒诞的事情。

  “对，叔琨要结婚，顾不得抢我的身体了。”李野笑道。

  “……”王灵官。

  “王灵官，你当真要让你的弟子如此折辱一个天庭命官吗？我代表的是长生帝君的颜面。”张天师和叔琨手拉手，瞪向李野的眼神像是要喷出火来，如同看一个杀父仇人。

  “张天师，种什么因，得什么果，这不是你自己作的吗？”李野扫了眼张天师，道，“我都答应要和你回天庭了，你却想弄死我，杀人者人恒杀之，咱们的仇结大了……”

  张天师不理会李野，依旧看着王灵官，质问：“王灵官，你一生忠义，当真要跟着这个逆贼反叛天庭，背叛长生帝君吗？”

  王灵官看着对面的张天师，神色有些纠结，李野的所作所为和他的人生准则是相悖的，他看着李野：“徒儿，得饶人处且饶人，张天师德高望重……”

  “师父，我和他的仇已经结下了。”李野打断了王灵官，道，“放开他，叔琨会再次夺舍我，他若趁机暗算，我会再次开启婚礼领域。如此反复，不如一次把他打到没脾气，至于长生帝君那边，我会去解释了，保证连累不到师父。”

  “贼子。”张天师气的胡须都在颤抖，“欺人太甚，士可杀不可辱，我和你势不两立……”

  张天师脾气耿直，哪怕身处劣势，也不向李野低头。

  “师父，看到了吗？”李野摇摇头，“我和他之间没办法和平的，我不可能牺牲自己，去成全他。”

  王灵官看着张天师，张了张嘴，却不知道该说什么，最后化作了一声叹息，道：“不要做的太过分。”   
  王灵官虽然实在，也不傻，哪怕让李野释放了张天师，也化解不了他们之间的矛盾了，他不可能再为了一个仇人，寒了自己这个出色的弟子的心。

  “叔琨，站在你旁边的是端庄美丽，脾气不太好的张天师，请你拉起他的手，望着他的眼睛，温柔的邀请他一起走过来。”

  之前，李野是把婚礼领域当成困人的结界用的。

  后来，婚礼领域完善后，他发现，按照婚礼流程走，他在婚礼领域里就越强大。

  “小子，我不信你这该死的婚礼没有结束的时候，不过是个哗众取宠的领域。”叔琨的声音在李野心底响起，“婚礼结束之时，就是你的死期。”

  李野看向叔琨的眼神满是温和，毫不在意他的冒犯。

  既然知道婚礼领域克制对方，叔琨对他而言，就是一个人形的资源包了。

  夺了他的技能，合成力之法则，他就可以突破大罗金仙，基本上在这个世界就可以横着走了。

  但现在，他需要在婚礼领域里建立自己的绝对权威。

  “叔琨，你愿意牵着张天师的手，和他走一辈子吗？”李野问。

  “我愿意。”叔琨张开了几万年没有张开过的嘴巴，沙哑着喉咙道。

  “当年华逝去，你的妻子容颜不再年轻，你是否还能牵着她的手，和她白头到老？”李野继续问。

  “能。”叔琨咬牙切齿的道。

  “张天师，恭喜你找到了完美的另一半。”李野笑笑，看向了张天师，“那么你呢，你对这位英俊潇洒，风流倜傥的郎君满意吗？”

  英俊潇洒？

  宾客们看着浑身死气的叔琨，向张天师投去了同情的目光，太可怜了，照现在的趋势走下去，婚礼领域大概会把他们两个锁死吧！

  “你……”张天师对李野怒目而视，但终究抗不过婚礼领域的压制，违心的道，“我愿意，你……你欺人太甚……”

  “当他被疾病困扰，一贫如洗，甚至身上的血肉都掉光，浑身散发着难以忍受的臭气，你仍愿意对他不离不弃吗？”李野继续问，加强后的婚礼领域，已经具备了一定程度的言灵效果，婚礼上的誓词是一定会生效的。

  张天师额头青筋直跳，努力克制自己不去回答李野的问题。

  但这一刻，他的嘴巴和舌头却仿佛不是他的了，他甚至控制不了自己的表情，深情款款的看向了叔琨，咬牙切齿的道：“我愿意！李野，我必杀汝，我必杀汝，今日的屈辱不共戴天，王灵官，我会在长生帝君御前参你一本……”

  王灵官眉头越皱越紧，他也觉得李野做的有些过分了，忍不住道：“李野，凡事不可太过。”

  “师父，我有分寸。”李野微笑着看了眼王灵官，道，“诸位来宾，我们有幸见证了一对新人的完美爱情，他们的爱情跨越了物种，跨越了生死，彼此之间却爱的那么坚定。这是一门多么伟大的爱情啊！
  让我们再次为他们送上最热烈的掌声，和最真挚的祝福，接下来，在大家真挚而又热烈的掌声中，两位新人可以交换彼此的戒指了。”

  说着。

  他变魔术一般，凝聚了两枚金戒指，分别送到了张天师和叔琨的手里：“这两枚戒指里铭刻着你们的名字，象征着永恒，是你们爱情的见证。

  新郎，请把你手里的戒指戴到新娘的无名指上……”

  叔琨的翅膀幻化成了手臂，转动僵硬的脖子，把手里的戒指套在了张天师的手指上。

  张天师仇恨的目光好似化成了实质，恨不得把李野扒皮抽筋，才能消他心头之恨了。

  李野仿佛没有看到他的表情：“接下来，新娘可以把戒指戴到新郎手上了。”

  张天师浑身一震，不由自主的为叔琨戴上了戒指。

  当两人的戒指戴上的那一刻，永结同心的效果自动达成，同时达成的还有殉情！
  张天师是大罗，不知道藏着什么好后手，但李野为他送上了这份锁死套餐后，张天师就不足为虑了。

  因为叔琨本来就是死的，只要他的婚礼领域一结束，张天师会第一时间自杀殉情……

  李野向来不对自己的敌人宽容。

  他的眼睛里划过了嘲讽的笑容：“接下来，新郎可以亲吻新娘了……”

  (本章完)