# Chapter 0390
# Title: 第388章 欺之以方
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/592426
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第388章 欺之以方
2025-05-09 作者： 棉衣卫
   第388章 欺之以方
  张天师和叔琨亲吻在一起的那一刻。

  整个婚礼现场都陷入了诡异的安静。

  叔琨一身浓郁的死气，张天师则是一身大红的嫁衣，两人拥抱在了一起……

  王灵官的脸当时沉了下去：“李野，过了，士可杀不可辱。”

  此时此刻，正直的王灵官头一次后悔收了李野当徒弟了，他感觉自己的一世英名都要毁在李野手里了。

  “师父，圣人以天地为棋盘，为了谋求超脱，不知道毁灭了多少世界。张天师敢指责他们一声，说他们一句不对吗？”

  李野转头看向了王灵官，眼神里流露出一丝悲哀，他缓缓摇头，“不，他不敢，他甚至连圣人的名讳都不敢提起……”

  “……”王灵官愣住。

  “师父，我不知道妖物为什么会暴乱，我只知道，打造镇妖塔的人抽空了我们宇宙的灵气，只为了存放镇妖塔。”

  李野看着拥吻在一起的张天师和叔琨，眼神愈发冰冷，“我只知道，镇妖塔释放出了妖气，我星球的人十不存一，我的父母，亲戚，朋友，很多人死于这场灾祸。

  师父，你告诉我，他们有什么错？只是因为他们生活在了地球吗？

  我本来拥有一个无忧无虑的人生，哪怕短暂，也可以在父母膝下承欢，娶妻生子，渡过幸福的一生。

  但是，就因为那些大人物狗屁倒灶的算计，我不得不踏上了异国他乡，过着朝不保夕的生活。

  穿越的这些年，我见证了太多的人和事。

  一万年前，那些世界的文明经受了一次折磨，这一次，妖气重新被放出去，他们又经受了一次折磨……”

  李野伸手指向了联邦民众，悲声道，“师父，你告诉我，他们又有什么错，我又做错了什么？我们为什么要承担这些后果？”

  王灵官陷入了沉默。

  联邦民众同样陷入了沉默，他们之前也觉得李野做的有些过分，但现在，没人那么想了。

  叔琨变回了金乌，他们甚至连家都没有了……

  李野嘲弄的看着张天师，道：“师父，叔琨想夺舍我，张天师想杀我，连天劫都想劈死我。

  我好不容易摆脱了绝境，结果，你告诉我，我做的过了。告诉我，杀人不过头点地……

  凭什么？
  我就是要用最残酷的手段折磨他们，让每一个想招惹我的人看看，得罪我有什么下场，我只是想在这乱世活下去，想真正主宰自己的命运，我有什么错？”

  王灵官微微皱了下眉头。

  “师父，我穿越这些年，你是第一个对我好，也愿意保护我的人，我敬重你。”李野深吸了一口气，“但我不会照你说的去做，我要用尽一切手段，让自己成长起来。

  我要活下去。

  我要成为大罗金仙，我要成为圣人，我再也不想有人压在我的头上，我要亲眼看看，这残酷世界背后的真相到底是什么？
  到底是谁在玩弄苍生，任何一个挡在这条路上的人，都是我的敌人。

  不管他们受谁的指令，不管他们背后的人有多高高在上，我都不会对他们客气，当他们和我走向对立面的那一刻，他们的命运就注定了……”

  王灵官看着张狂的李野，欲言又止，最终化成了一声叹息：“李野，我知道你心里苦，但一味的追求力量，不求心境，会让你入魔的。”

  “连活着都成奢侈了，入魔又何妨？”李野抬头看向无尽的星空，傲然道，“若我不疯魔，早成了这无尽宇宙里的一捧尘土了。”

  “木先生，我们支持你，你只管放手去做。”联邦民众里，忽然响起了一个声音，“凭什么那些高高在上的仙神主宰我们的命运，去特娘的。”

  “就因为这些仙神，我们被困在了一具尸体上，生活了数千年，每年都要为了生存而挣扎。现在连家园都没有了，凭什么？”

  王灵官的脸有些发烫，联邦的这些居民被困在叔琨的身体上，也有他一份功劳，虽然他当时是好意，但终究把他们困在了叔琨身上将近一万年。   
  “木先生说得对，你只管放心去做，我们支持你，我们会永远站在你背后。入魔就入魔，入魔也比那些仙神有人情味。”

  “我们支持你。”

  “我们支持你。”

  声浪连成了一片。

  张天师带来的天庭军面面相觑，心中五味杂陈，他们是被长生帝君强行提升起来，调拨进天庭当天兵的。

  在天庭的日子，他们也断断续续知道了许多一万年前的真相，其实他们心中也是疑惑的。

  但天兵的身份让他们欢喜，如今听了李野一席话，仿佛又陷入新的迷茫了，在天庭做一个默默无闻的天兵，真的是他们想要的人生吗？

  ……

  王灵官环视周围，古井无波的心荡起了一层层涟漪，莫非他一直坚守的理念错了吗？
  可天庭治理了那么多年世界，分明世界是越来越好的……

  ……

  君子可以欺之以方。

  王灵官是个正直的人，李野不得不给他下一剂猛药。

  他的技能一个比一个夸张，还要搞在不同的世界刷衍生技。

  王灵官已然脱困，必定会跟在他身边。

  若他像今天这样，各种看不惯，各种干涉他的行为，那时，他该多别扭？
  王灵官对他有恩，他又不能杀了王灵官，但也不能往身边带一个一直对他进行说教的爹吧！

  所以，李野半真半假的把自己的心态挑明了。

  他比任何人都要悲苦，王灵官再阻止他，就得想想他的身世……

  “师父，我失态了。”李野擦了擦眼角溢出的泪水，“我知道师父也是关心我，怕我走向邪路，但我已经没有退路了。哪怕得罪整个世界的人，我也要一条道走到黑了。”

  他惨然一笑，道，“师父，如果有一天，我真的犯下了弥天大错，就请师父杀了我吧！只要我还残存理智，就永远不会对师父出手的……”

  王灵官看着李野，忽然叹了一声：“放手去做吧！师父会看着你的……”

  “嗯。”李野重重的点了点头，破涕为笑，在王灵官面前，表现的像个孩子。

  但很快，他就把目光重新转向了叔琨，道，“叔琨，婚也结了，黄泉路上有张天师陪你，你也不会孤单，我们一边进行婚礼，一边玩一些婚礼上的小游戏吧，比如，进行一些趣味的比试。”

  “你敢？”叔琨惊恐的放开了张天师，但想到他现在的处境，顿时转变了态度，道，“李野，是我错了，我不该打你主意。放了我，你可以收获金乌一族的友谊，我也是圣人阴谋的受害者，我也想活下去，咱们可以联手的，你现在的能力，应该可以帮我重塑一具身体吧！”

  张天师木呆呆的看着李野，似乎也被他的一番话触动了，或许真的是他做错了。

  但让他求饶是不可能的，可一时之间，他又不知道该说什么。

  “晚了，我需要你的法则，来破解头顶上的杀劫。”李野轻蔑的扫过张天师，看着叔琨，摇摇头，笑道，“接下来，咱们比谁身上的羽毛多？”

  “好……不要，我不跟你比……”

  叔琨的声音里充满了绝望，但在婚礼领域里，他连反抗都做不到。

  只能任由李野通过一项项比试，把他多年修行出来的本领一点点的夺走了。

  (本章完)