# Chapter 0392
# Title: 第389章 杀人诛心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40259505
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第389章 杀人诛心
2025-05-12 作者： 棉衣卫
   第389章 杀人诛心

  “李济，你是新娘的家人，是最了解新娘的人，不如由你来给大家讲讲，新娘和新郎甜甜的恋爱过程……”

  李野慢条斯理的继续着婚礼流程，一边剥夺叔琨的技能。

  整场婚礼在他的主持下，绝望又肃穆。

  从新人到宾客，每个人的心情都很复杂。

  李济看着身穿大红嫁衣，仿佛要走火入魔的张天师，硬着头皮向宾客编造他完全不存在的恋爱史，生怕李野迁怒到他头上。

  结婚不可怕，可怕的是李野会夺走他们辛苦修行的神通。

  他同情李野的人生和遭遇，但这并不能成为他作恶的理由。

  自己何其无辜？

  不过是被官大一级的张天师带着来战场帮工而已，为什么要让他经历如此惨烈的折磨？
  李济知道李野的所做作为把自己推向了天庭的对立面，不会有好下场，但和李野为敌，现在的下场就好不了啊！

  他忽然理解韩鹏了，有些事情不是想不做就能不做的、

  希望李野看在他听话的份上，放过他吧！
  “……张天师看到叔琨的第一眼，就被他一身黝黑靓丽的羽毛吸引了，当时，天师脸色泛红，连我这个外人都能看出他动了春心……”

  “李济……”

  张天师怒吼，他牙关紧咬，愤怒瞪着李野，之前的愧疚不翼而飞。

  什么痛苦？什么绝望？
  他就是个天生的邪魔，明明有更好的解决办法的。

  张天师浑然忘了，自始至终，他连一句求饶的话都没说，他一直保持着高高在上的态度，想要主宰李野的命运。

  ……

  一力降十会、排山倒海、无坚不摧、回天之力、势如破竹……

  婚礼在李野的主持下，持续了六个时辰。

  叔琨的技能一个接一个被他剥离了出来，力之大道的法则逐渐完善。

  最终。

  技能被剥夺殆尽后，叔琨陷入了绝望的状态。

  他仍然有强悍的神魂和浓郁的太阳星力，但李野夺走了他所有的神通，结束婚礼，恐怕会立刻晋升大罗金仙。

  大罗金仙掌握法则，就像从凡人飞升成仙，从金仙突破到大罗，相当于整体向上跨越了一个台阶，神魂会都得到全方位加强，混元一体。

  而他被剥夺了所有神通，等于被降了级，此消彼长，仅靠神魂比李野强，不可能再夺舍李野了。

  输了！

  夺舍之战，他输的一败涂地。

  叔琨想不明白。

  李野明明没有晋升大罗，是怎么打败他的，一个普通金仙的领域按理说，是不可能影响到大罗金仙的……

  就算他死了几万年，神力和神通被大幅度削弱，但张天师是大罗啊，为什么在他的领域里同样被压制的没有反抗能力？
  ……

  夺走了叔琨的所有技能，两棵完整的技能树在他的脑海里生成，一棵是关于光的，一棵是关于力的；

  除此之外，还有一些杂七杂八的技能，有的提升速度，有的提升体质，有的提升防御……

  这些技能分门别类，归到了李野之前搜集的其他技能树上。

  只不过除了几个形成领域的，很多技能树都不完整罢了。

  最高最大的两棵技能树来自叔琨，涵盖了所有光和力的法则，太阳神阿波罗那些关于光的技能，也融合在了属于光的技能树里……

  相比较之下，婚礼领域、生命领域就残缺了许多，难怪他的这几个领域虽然强大，却始终无法靠它们突破大罗金仙。

  不过，它们的威力足以镇压大罗金仙，也让李野感觉有些奇怪，或许是他的技能太过剑走偏锋，远古的仙神都没有抗体吧！
  “张天师，咱们也玩几个婚礼上的小游戏吧！”

  李野把一坨污秽和一把金币丢到张天师身上，笑吟吟的道。

  一只羊也是赶，两只羊也是放。   
  已经得罪了张天师，索性就把他得罪到底，省的是个人就敢来撩拨他，而他也的确需要实力来应对长生帝君和希腊神族了。

  他的成长方式类似吸星大法，靠夺别人的技能反哺自身，哪怕再伪装成北冥神功，也会招人忌惮。

  想要杜绝这种情况，那就只能像逍遥派把实力提到最顶级，然后反过来镇压他们，谁不服就把谁搞成废物……

  “你想干什么？”张天师问。

  “夫妻本是同林鸟，哪个九十七岁死，奈何桥上等三年。”李野笑笑，“我心地善良，怎么可能眼睁睁的看着叔琨技能被夺，不让你陪着他呢？”

  “王灵官，你当真要背叛天庭吗？”张天师瞳孔骤缩，再次把希望放在了张天师身上，“放任你这徒弟继续下去，他会成为天下公敌，人人得而诛之。届时，你当如何自处？”

  “张天师，我给过你活路，是你得理不饶人，硬生生把我逼到了这步田地，也把你自己逼上了绝路，为什么怪我师父？”

  李野冷笑，“你种下的因果自己承担，我种下的因果我自己承担。至于我师父，我会护着他，若谁敢因为我，迁怒我师父，我必会和他不死不休。”

  “王灵官，这也是你的意思吗？”张天师道。

  “……”

  王灵官心中纠结，不想让李野树敌太多。

  但一想到他那古怪的技能，劝说的话又说不出口来，他自然知道，实力才代表着话语权，别的都是虚的。

  “王灵官，你会后悔的。”张天师怒道。

  “我师父后不后悔是将来的事，但我知道，你现在一定很后悔。”李野看着气急败坏的张天师，道，“韩鹏跟了我，日子过的顺风顺水，那些天兵跟着我、自由自在，为什么偏偏你就要执迷不悟呢！
  不过是一份差事而已，唬弄过去得了，非要上赶着跟我较劲，长生帝君给你多大的好处？

  一万年前你是个天师，一万年后你不过还是个天师，呵！”

  李野不仅要杀人，还要诛心，一句句话像刀子一样直戳张天师的心口，把张天师气的直喘粗气。

  “不仅如此，我还要把今天发生的事情传遍每一个世界，让所有人都目睹张天师的红妆……”李野继续道。

  “竖子，欺人太甚。”张天师怒极，气得胡须都在颤抖。

  “咳！”王灵官轻咳了一声，“徒儿，这就不必了吧！”

  “师父，很有必要。”李野笑笑，“不把张天师的惨状传出去，日后难免会有更多不开眼的家伙前来骚扰我们，难免会遇到师父的前同事，到时我出手，师父心里过意不去，我不出手，自己念头不通达。

  让他们知道招惹我的后果，再见到咱们的时候，大概他们就能学会好好说话，而不是一上来就一副鼻孔朝天，动辄就要打杀我的姿态了。

  细说起来，张天师还是做了一件好事，牺牲自己，警醒了后来人。”

  “贼子，贼子！”张天师翻来覆去只会重复一个字，已经不会说话了。

  王灵官看着张天师，摇了摇头，道：“张天师，如今，我的神通不如逆徒，管不了他了。日后我会向长生帝君请罪的……”

  “……”张天师的脸黑的像是锅底一样。

  李济瑟瑟发抖：“李野，我……我是被张天师裹挟来的，他身负帝君的圣旨，我不能不听他的命令。而且，帝君之前是让他把您请去天庭的，是他自作主张，非要把你擒去，我……”

  “原来是请，不是擒啊！”李野笑了，“张天师，帝君的格局就是比你高啊！”

  “那时帝君没有看到你的所作所为，若让他看到，也会像我一样，除掉你这魔头。”张天师双目赤红，“你这魔头，必定人人诛之！”

  “好，那我就留天师一条性命，看看是我究竟会不会被当成魔头？”李野笑笑，转向了李济，“辰星官，你和韩鹏一样，跟在我身边，为我效力吧！我度过了圣人劫，若不陨落，注定会成为圣人。”

  李济和张天师的眼睛凸地瞪大了。

  李济磕磕绊绊的道：“圣……圣人劫？”

  “李天王和木吒陪我渡的劫。”李野笑道，“等我成为圣人，将来我也立个天庭，让我师父来当玉帝，到时封你做元帅……”

  “多……多谢李道友。”李济磕磕巴巴的道。

  “……”王灵官一头黑线，呵斥道，“不要胡说。”

  “哈哈哈！”张天师看着王灵官，狂笑了起来，“王灵官啊王灵官，我看错了，原来你早就有了不臣之心，呸，今天你们不杀我，我必定把你们的野心报给长生帝君，我倒要看看你这魔头如何成圣？”

  (本章完)