# Chapter 0393
# Title: 第390章 大罗金仙
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40259506
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第390章 大罗金仙
2025-05-12 作者： 棉衣卫
   第390章 大罗金仙
  张天师最终也没有垂下他高贵的头颅。

  他守护住了自己的尊严，却丢掉了自己所有的神通和技能。

  张天师掌握的神通主要是符法和雷法，还有一些剑术和法术。

  让张天师成就大罗的是符篆之法。

  通常而言，法则大道越贴近自然，威力越大，诸如光明、黑暗、水火空间之类，都是超级强力的法则。

  后面才是剑道、符法、刀法之类，这也是为什么张天师的地位比王灵官高，武力值却不如他的原因。

  王灵官掌握的是顶级的空间之道。

  李野通过妖物搞出来的衍生技似乎走上了一条与众不同的邪道。

  不管怎样，扒光了叔琨和张天师的技能，李野同时收获了三套法则，他当即结束了婚礼领域。

  婚礼领域结束的那一刻，积攒了许久的天雷，瞬间朝着李野的头顶劈了下来。

  但此时，李野不用对付叔琨，随手打出了一道太阳星力，就把雷霆击碎了，但劫云仍在。

  随后，他体内的几套法则突然运转起来，勾动宇宙里稀薄的灵气，向着李野的身体汇聚。

  不光有外界的能量，李野自身的身体和神魂，也开始了由内而外的改造。

  他的神魂上，多出了一道接一道的印记，那些凌乱散碎的衍生技，全都镌刻到了神魂上面。

  这些印记镌刻到神魂上后，衍生技仿佛变成了李野与生俱来的本领，再也不需要还要考虑在什么时候使用什么衍生技。

  只要他想，衍生技就能自然而然的用出来。

  比如曾经的虚空之足，李野只需要漫步，就能出现在自己想要去的任何地方。

  端对端，不需要中间调动衍生技那一步了。

  怪不得王灵官可以随意的把他们挪移来挪移去，掌握了空间之道，眼前的一切都可以按照自己的心意让它们出现在想让他们出现的位置，连动手都不需要。

  不过现在，他掌握了叔琨的力之法则和光之法则，王灵官再想挪动他，就要看他愿不愿意被挪动了。

  叔琨的力之法则一旦展开，可以禁锢除了肉身力量之外的一切法力。

  而光之法则则可以让叔琨在力之法则的领域里，动用光的力量。

  也就是叔琨死了不知道多少年，若他还活着，王灵官似乎还真不是他的对手，单一手力之法则，就能把王灵官的空间之道压制在一定区域之内了。

  没错，法则之间的抗争还取决于双方的实力，实力越高，对对方的压制就越大。

  若王灵官和叔琨生在同一年代，那么他的空间法则就足以压过拥有两道法则的叔琨。

  毕竟，空间法则在所有法则里，都是顶级的存在，排在数一数二的地位。

  ……

  同样的，因为衍生技变成了李野的本能，神魂为了承接衍生技，自然而然的壮大，连带着识海都扩大了不知道多少倍……

  李野终于明白，为什么王灵官说他到了大罗金仙，就不怕妖物夺舍了。

  大罗金仙的神魂固若金汤，完全和身体融为了一体，就是一面没有缝隙的城墙，想要从外部攻破，除非势大力沉，功力远超它数倍。

  或者说，像他一样通过公平交易之类的技能，把神魂上的衍生技一道接一道撕下来，才有可能摧毁这面墙。

  普通妖物仅靠妖气穿不透这面墙，自然无从夺舍了。

  至此，李野彻底把心放到了肚子里，从此时起，无论他遇到什么桀骜不驯的妖物，都可以放心使用了。

  最让李野惊喜的是王灵官的破妄之眼，他成为大罗金仙后，破妄之眼前所未有的加强了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  他极目远眺，一双眼睛观看的距离竟然超越了之前的极致变焦，或者说，极致变焦和破妄之眼结合起来后，他的目光似乎可以穿透空间了。

  之前，极致变焦只能让他看到张天师赶过来时那个文明世界，现在，他一眼扫去，整个时空节点范围内的所有星球尽收眼底。

  他清楚的看到，在这个时空节点笼罩的范围内，除了他们探索到的文明，竟然还有两个其他的文明星球。

  其中一个他还很熟悉，就是他穿越的第一个世界，那个被他改造成了足球世界的文明。

  这么多年过去，那个世界依然没有突破文明等级，仍然是武侠文明。

  但是，那一批被队徽赋予了妖气的足球队员们，肉身强度似乎一直在增加，几个足球队已经商量着要飞入太空，去探索宇宙了。

  李野看着那几个熟悉的面孔，微微一笑，决定等收拾好这边的烂摊子后，过去帮他们一把，怎么说，那个文明也是自己的发家之地。

  成为大罗金仙后，李野还发现了破妄之眼一个新的功能，破妄之眼可以看透一个人的善恶值。

  好人的身上浮现着红光，恶人身上则浮现黑光，做的恶越多，黑光越浓……

  至此，李野忽然明白了为什么王灵官一直保护他的原因。

  量天尺裁定他善恶值的时候，他头上是个非常大的正数，他曾猜测，是他拯救了好多个世界，收获的功德值。

  那么，在王灵官的眼里，他应该是一个红的耀眼的超级大善人。

  王灵官原来的职责是纠察善恶，维护秩序，以他的正直，是绝对不可能昧着良心对自己出手的。

  如果自己真的浑身泛黑光，是个真正的恶徒，估计都不用张天师出手，王灵官就先把他毙于掌下了，绝对不会因为自己是他徒弟而手下留情的。

  看来，无论什么时候，人还是要多做好事，好人才有好报！
  至于张天师，身上也是浓郁的红光，但红中泛着一丝黑光。

  应该是对自己起了杀心的原因，身负大功德之人，不是那么好针对的。

  此时，张天师处于一种非常奇特的状态，从婚礼领域退出来后，他就一直在自爆，倒不是他绝望到自杀，而是李野的殉情在起作用。

  被他用婚戒连起来的两个人，其中一个人死亡，另一个人会殉情追随而去。

  叔琨早死了几万年，刚才，殉情被婚礼领域压制着，殉情不起作用，婚礼领域一结束。

  因为叔琨早死了，所以，张天师不得不被迫自杀。

  但王灵官在一边守着，张天师的技能被李野抽走，他已经很过意不去了，自然不能眼睁睁的看着张天师自杀。

  每当他自爆的时候，王灵官就会动用空间之力，把他爆炸的灵力消弭掉，然后，把他的灵魂塞回身体……

  而且，因为造成这一切的是李野，王灵官也不知道该怎么劝张天师，只能默默的守护着他，希望他自己能想明白，不要再自杀了。

  韩鹏和李济对视了一眼，默默的为李野护法，一句话都不敢多说，更不敢劝张天师。

  没人知道李野还有一个殉情的技能。

  ……

  李野的身体仍然在承受大罗金仙的改造，自然也不会理会自杀的张天师，那家伙差点把他杀了，让他多受一点罪也好。

  破妄之眼升级后，李野也看到了不断缠向他的黑色污染、

  那道来自厄瑞波斯的黑色污染延伸向了宇宙无限远处，但已经侵蚀不到他的神魂，只能附着在神魂外了。

  看来，厄瑞波斯只是对他进行了锁定，并没有过来追杀他……

  (本章完)