# Chapter 0394
# Title: 第391章 师徒同心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40259507
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第391章 师徒同心
2025-05-12 作者： 棉衣卫
   第391章 师徒同心
  王灵官一直用破妄之眼关注着李野，看他在晋升大罗的时候仍旧分心看来看去，不由皱了下眉头，提醒道：“李野，屏气凝神，在神魂意志达到巅峰的时候，一击驱散头顶的劫云，这是你唯一能破除杀劫的机会。”

  “是，师父。”

  李野收敛了散乱的心思，专心熔炼所有的功法。

  融合了所有衍生技后，许多之前想不通的东西都在他的脑海里融会贯通。

  不用王灵官提醒，他也知道怎么破除劫云，王灵官关心则乱罢了！

  ……

  约莫过了半个时辰，李野所有的衍生技尽皆化作了神魂上的烙印。

  一瞬间，李野身上爆发出了一股滔天的气势。

  仙力、太阳星力尽数融进了他的身体，不再区分彼此。

  李野的脑海里一片清明，感觉自己前所未有的强大，宇宙间万物运行的规则在这一刻清晰的展现在了他的眼前，层层迭迭。

  透过这些规则，似乎还能看透这片星空过去发生的事情。

  在闪烁的画面里，李野看到了陨落的叔琨化成了大陆，也看到了远征归来的王灵官驻足站在星空里，凝望着叔琨的身体呆呆看了片刻，然后义无反顾的投入了其中……

  李野抬头看向了天空中的劫云，明白了劫云的运行原理。

  然后，他用力向上挥出了一拳，太阳星力和劫云融合碰撞，击中了劫云的核心规则。

  下一秒，劫云轰然散开，消散在了宇宙之中。

  随着劫云的消散，层层迭迭的规则如潮水般从李野的脑海里退却。

  刚才看到的东西从他的脑海里消失，只留下了一些模糊的痕迹。

  再看去，星球还是星球，真空还是真空，一切重新回归了表象。

  李野站在那里，怅然若失。

  王灵官的声音适时响起：“每一个晋升大罗的人都会在刹那间看透宇宙运行的规则，但没有人能记住。你度过了圣人劫，也许有一天，你成为圣人，才能真正参透宇宙规则吧！”

  “师父，圣人可以参透宇宙规则吗？”李野问。

  “应该不能。”王灵官道，“若不然，圣人早就无敌于天下了，何必还要追求超脱？”

  “超脱？”李野愣了一下，“为什么非要追求超脱呢？难道他们打造镇妖塔也是为了追求超脱吗？”

  “不知道。”王灵官摇头，“我没有能力去探索这些，等你成为圣人，自己去查背后的真相吧！”

  “嗯。”李野点了点头，他一点都不想查什么镇妖塔背后的真相，但他心中也明白，随着他的实力越来越强，即便他想退出，恐怕也身不由己了。

  毕竟。

  一切的核心是妖气，而他的成长也是妖气。

  “你打算怎么处理张天师？”王灵官看着不断自杀的张天师，问。

  “他和叔琨结婚后，被衍生技殉情锁定了。”李野道，“叔琨是死的，他必定会追随叔琨而去，师父，别浪费功力了，你救不了他的。”

  “没办法解除吗？”王灵官愣了一下，问。

  “没有，除非复活叔琨，但我们没有这个能力。”李野扫了眼叔琨两人，道，“不如让他直接死了，用神魂的状态存在，还省点力气。”

  王灵官愣了一下，放弃了救助张天师。   
  张天师自杀成功，神魂脱离了身体，看向李野的眼神里满是悲凉。

  李野伸手点向了张天师，哈迪斯的死亡技能发动，帮他把神魂稳固住。

  失去了技能和身体，即便是张天师的神魂，在宇宙中也坚持不了多长时间。

  张天师冷冷的看着李野，一句话都不想说，该说的已经说完了，他现在唯一的心愿就是看着李野消亡。

  “放了我，让我继续在宇宙中苟延残喘吧！”叔琨没有理会张天师，神识传音给李野，带着一丝哀求，“我的衍生技都被剥夺了，想夺舍别人也不行了。那些人可以继续在我的身体上生存……”

  “没那个必要了。”李野看着叔琨，摇了摇头，“我不会留一个试图夺舍我的敌人在世上。”

  “你不怕金乌的诅咒吗？”叔琨震了一下，问。

  “金乌之族还剩几个人？”李野笑了，“你们再强大，还有奥林匹斯神族的盖亚强大吗？”

  “……”叔琨停顿了片刻，继续传音，“李野，得饶人处且饶人，我已经死了……”

  “死了就做成菜，叔琨，我不会让你白死的。”李野亮了亮手里的菜刀，道，“这是开天辟地的盘古斧，你的身体能毁在它手里，是你的荣幸。”

  “你……”叔琨愤怒之极，他看着李野，身体再次急速扩大，但掌握了光之法则和力之法则的李野，稍稍动了下手指，叔琨变大的身体就被定格住了。

  李野使用太阳星力把叔琨的尸身捆住，才又看向了王灵官，道：“劳烦师父，把我们送到前面那个文明，徒儿三十多岁成就大罗金仙，前无古人，后无来者，接下来，徒儿要努力奋斗，争取成为史上最年轻的圣人，也好让师父脸上有光……”

  王灵官老脸一黑：“李野，为师相信你能成为圣人，但以后当着别人的面，不要叫我师父了，我也没教你什么东西，而且，你的实力已经超过了我……”

  “那怎么行，一日为师，终身为父。”李野看着王灵官，笑道，“没有师父，上一次我就死了，我这条命都是师父给的，哪怕我将来成了圣人，您也是我师父。”

  王灵官看着李野，忽然怀念起当初那个一眼就能看透的小徒弟了，现在用读心术看过去，总能看到一些乱七八糟的东西。

  这徒弟的神通完全跑偏了。

  在心中叹息了一声，王灵官道：“叫不叫师父随你，但扶植师父当玉帝之类的话莫要再说了，平白的给师父惹来祸端，为师只想安稳的过一辈子。”

  “师父，弟子又不会什么言出法随，说那些又不一定会实现，当时不过是为了刺激张天师而已。”李野笑笑，“既然师父不愿意，弟子以后不说了。

  更何况，弟子将来是要成为圣人的，只是建立一个天庭让师父当玉帝太小儿科了。

  将来等徒儿领悟了宇宙规则，争取把师父也推上圣人的果位……”

  “……”王灵官再次无语。

  张天师的神魂嗤之以鼻。

  “师父，咱们走吧，有了师父的空间神通，弟子做什么事情更方便了。”李野看着王灵官，继续道，“咱们师徒同心，其利断金，争取在最短的时间里，让这个世界恢复和平。”

  “恢复和平？怕不是要把这片宇宙搅和的一团糟吧！”张天师冷笑。

  “天师，不要以小人之心度君子之腹，你只看到了我把世界搅和的一团糟，却没看到那些被我聚拢起来的时空行者不再明争暗斗。”

  按理说，李野是不用理会张天师这个手下败将的，但想起他接下来做的事情，自己师父可能看不惯，所以，还是决定借张天师的口给师父洗洗脑，“所有的争斗变成了游戏，百姓们的生活虽然暂时受到了影响，至少他们的生命安全没有问题，嘻嘻哈哈过去，该干什么还干什么。

  换做之前，几个时空行者你争我斗的刷衍生技，一个星球至少要死三分之一人的，也就是量天尺不在这里，否则，我说什么也要让你看看我这些年，积攒了多少功德……”

  功德吗！
  王灵官再次看了眼李野头上的善恶值，微微一笑，忽然间心思就坦然了。

  ……

  (本章完)