# Chapter 0395
# Title: 第392章 越来越跑偏的李野
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40259508
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第392章 越来越跑偏的李野
2025-05-12 作者： 棉衣卫
   第392章 越来越跑偏的李野
  有了王灵官助力。

  李野的速度陡然加快了许多。

  他把曾经生活在叔琨尸体上的联邦民众转移到了距离他们最近的文明上安置了下来。

  并帮他们适应了生活。

  之后，李野马上进入了之前的节奏。

  在各个文明之间闪转腾挪，搜罗时空行者的妖物，尽最大的可能刷衍生技，借公平交易收割员工们刷出来的劳动成果。

  曾经和队徽停留过的文明里面的几个球队被李野带了出来，传授了他们一些修行功法后，也被李野塞进了自己的队伍。

  几只足球队成员的实力很低，不过，和其他人不同的是，他们体内有队徽分润的妖气，而且妖气随着他们名气增加还会不断壮大。

  妖气的等级在仙力之上，所以说，这批足球队员的根基非常稳固。

  转换了修行功法后，在李野痛击队友的帮助下，修为进度一日千里。

  而且，这批人是李野手把手带出来的，背地里下黑手，使阴招是家常便饭，动辄团队出场，一只足球被他们在战场上踢出了花来，只要他们出现的地方，不用排练什么剧本，天然就能把战场搅乱。

  赐给他们妖物后，几乎不用李野怎么教导，只要他们出征，刷出来的衍生技是又快又好，而且稀奇古怪，十分贴合李野的胃口。

  最关键的是，这批人对李野绝对忠诚。

  因为他们没有想到，有一天，祖师爷李野真的会回来，而且他真的有一群超级文明的手下……

  可以说，李野把他们从星球带出来，让他们的文明等级有了质的飞跃，他们无比珍惜这个机会。

  ……

  除了为时空行者提供培训和指点，李野大多数的时间都在用叔琨的身体练刀。

  毕竟，叔琨的身体非常大，又充满了浓郁的死气，把它的尸体延展开，随意放在任何一个文明星球外，都能引起巨大的恐慌。

  哪怕只是把它的脑袋塞进大气层，一张鸟脸也能遮蔽半个天空，太适合当反派了。

  李野有哈迪斯的死灵技能。

  滚滚死气，包裹住天兵天将，从叔琨尸体上杀下去，妥妥就是一幕域外邪魔入侵的好戏。

  让原本看起来有些假的对手戏马上逼真了起来。

  刷衍生技效果杠杠的……

  李野发现了叔琨尸体的最佳用途。

  ……

  “李野，这样做真的好吗？”第一个世界，李野这么做的时候，王灵官看的额头青筋直跳，恨不得手刃了李野。

  毕竟，他怎么看都像一个邪魔，完全没把苍生当一回事，或者说，把苍生当成了玩物耍弄。

  那些奇奇怪怪的技能，虽然大多杀不死人，但恶心起人来是一套一套的，王灵官亲眼看到好多人被技能折磨的疯疯癫癫的……

  但每次到了年底结算收成的时候，李野身上的善值不仅没降，反而更浓郁了。

  换言之，李野的功德又增加了。

  以至于王灵官怀疑，李野是不是搞出了类似于我的心思你别猜之类的衍生技，遮盖他的罪恶值了。

  如果是那样，他拼的生命不要，也要把清理师门的……

  直到王灵官在李野曾经经历过的世界，看到了民众自发为他设立的塑像，看到民众自发的拜祭自家小徒弟，而且大多数百姓的生活不仅没有变差，反而变得比之前更好了。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  而那些李野没有去过的世界，能力不足以控场的时空行者手持妖物，反而在文明里掀起了一场又一场的灾难，死伤无数。

  两相比较之下，王灵官忽然知道李野的功德为什么那么浓郁了，他行事虽然荒唐，但真的用自己的方式拯救了世界。

  于是，王灵官专心的当起了李野的运输大队长，帮他往来运兵，缩短他征服各个文明的时间了。

  但让他参与利用妖物刷技能，那是绝对不可能的。

  哪怕李野说，那些妖物随便他挑，刷出来的技能都是他的，王灵官也不愿意，他是老牌仙神，丢不起那人。

  荧惑星君韩鹏和辰星李济倒是乐此不疲，毕竟，他们真的体会到了沙雕衍生技的杀伤力。

  那些衍生技虽然杀伤力不强，但真的非常实用……

  被李野招揽的时空行者，不管是东方的，还是西方的，被他教训了一通后，除了一些死硬分子，剩下的人几乎都成了他的忠实拥趸。

  毕竟。

  靠他们自己在异世界生存，太难了，甚至连衍生技都不知道怎么刷，遇到强大的敌人，说不定连命都丢了。

  跟着李野就是演话剧，功力还能突突的往上涨，虽然会损失一些衍生技，但比他们单独奋斗轻松多了。

  背靠大集团就是这么爽。

  一路征服过去，李野的公司规模越来越大，手下的员工也越来越多，几乎要赶上捉妖办的妖物存储量了。

  李野身体内的技能树也在员工的帮助下，一个接一个的完善。

  除了那几个他熟练掌握的领域，他又多出了几个新的领域，控制领域、防御领域、治愈类领域，变化类领域等等。

  诸如123木头人、卡通变身之类的技能都被他搞了出来；

  甚至从叔琨身上搞出来的光之法则技能里，竟然凭空生出了光之召唤，可以随意召唤奥特曼出来战斗，而且，召唤出来的奥特曼对怪兽还有加成；

  力之法则里的一些技能就更过分了。

  出现了一些杠铃相声：举着杠铃说相声，只要目标发笑，目标的战斗力就会虚弱，笑的时间越久，削弱的就越狠；
  肌肉共鸣：当他展示肱二头肌的时候，衣衫被撑破，则在场所有人的衣服都会碎裂，强制进入健美POSE的状态；
  蛋白暴走：全身肌肉跳动发出咕噜声，力量会强制提升，并且周围所有人嘴里会被塞上水煮鸡胸肉；
  重力嘲讽……

  ……

  总而言之，随着李野刷出来的衍生技越来越多，原来那些正经的技能被新技能融合后，也开始向奇奇怪怪的方向发展。

  李野到最后都无语了，照这样下去，他哪怕成为圣人，恐怕也不会是什么正经圣人。

  可惜的是，虽然他手下很多员工在刷技能，但是，时间和空间类的技能却寥寥无几，他始终无法形成时间和空间相关的领域。

  ……

  李野和王灵官带领天庭的大军四处征讨新文明刷技能的时候。

  张天师战败的消息终于传回了天庭。

  李野是有把握封锁消息的，但为了扩大妖物的影响力，他的每一场战斗都录了像，并且通过影像的方式传播了出去。

  天庭想不知道都难……

  李野是故意这么做的，他现在膨胀的很，迫切的希望天庭派一些强力的神灵过来，补充他正统衍生技方面的不足，好把他那些歪门邪道的衍生往回拉一拉。

  (本章完)