# Chapter 0396
# Title: 第393章 挖墙脚
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40262290
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第393章 挖墙脚
2025-05-13 作者： 棉衣卫
   第393章 挖墙脚

  凌霄殿。

  大殿之上播放着张天师穿着大红嫁衣跟叔琨结婚的一幕……

  看视频的过程中，长生帝君和一众仙家鸦雀无声。

  视频播放结束。

  黎山老母紧紧皱起了眉头：“此子如此邪性吗？”

  南极仙翁道：“王灵官竟然真的和他站在了一起，他们想干什么？”

  天佑、延寿等星君看着被折磨的张天师，默然无语。

  长生帝君道：“他这是在向朕立威啊！诸卿家，该如何应对这场变故？”

  事到如今，追究张天师的罪过已经没有意义，他要考虑的是如何补救。

  李野摆明了是要和天庭对着干，任由他把折磨张天师的视频四处传播，天庭哪怕把所有网点重新建立起来，在民间也没什么威望了。

  半晌，没有人应答。

  不得不说，李野折磨人的手段太恶心人了。

  有把握拿下他也就罢了，一旦被他制住，不仅一世英名尽毁，连数万年修行的神通都被剥夺。

  从视频看，王灵官、叔琨和张天师同时被李野压制了，证明大罗免疫不了他的技能，在场的人没有人愿意承受这样的后果。

  李野比当初大闹天宫的孙悟空还难缠……

  猴子只是仰仗自己的武力，没有这么多稀奇古怪恶心人的衍生技。

  “陛下，诏安吧！”南极仙翁硬着头皮道，“李野的修为已然是大罗，如今天庭缺人，他的能力足以胜任帝君之位，有了天庭正式册封的帝君名号，他做事就会名正言顺。”

  “仙翁可曾想过，李野加入会对天庭造成怎样的影响？”天佑星君幽幽的道，“还是说，仙翁有把握阻止李野改邪归正，不再使用那些技能，放弃他那些帮他刷技能的手下？”

  南极仙翁张了张嘴，不说话了。

  “李野比我们所有人都清楚，他不可能跟天庭共处的，所以，不管张天师是怀柔还是激怒他，都会是现在这个结果。”天佑星君道，“诏安只不过能给他提供更多的成长时间罢了。”

  “天佑星君，既然不能诏安，难道要征讨他吗？”延寿星君道，“且不说天庭没人，就算有人，谁又是他的对手？王灵官可是他的助力……”

  “可以剪除他的羽翼。”天德星君提议道，“他的手下遍布各个星球，我们派兵，他来不及救援。”

  “然后呢，把他惹急了，彻底跟天庭对上吗？”天佑星君道。

  “夺了那些妖物，天庭的胜算就大增了。”天德星君看了眼天佑星君，道，“李野靠夺取手下的技能成长，那些人辛辛苦苦磨练出来的衍生技，却被李野轻而易举夺走，心中必定不服，天庭出兵招揽他们，给他们发展的空间和时间，却不会夺取他们呢的技能。

  这些人必定能为天庭所用。

  既弥补了天庭人员不足的缺陷，也削弱了李野的实力。而且，他们掌握了刷衍生技的精髓，一人不是李野的对手，那十个人呢，一百个人呢？

  量变引起质变，天庭控制的地盘总比李野大的多，我们完全可以模仿李野，用他的方法来培养天庭的战力。

  此消彼长，用不了多久，拿下李野易如反掌。”

  “天德星君之计甚是高明。”黎山老母忍不住赞道。

  “天庭的名声呢？”天佑星君驳斥道，“不管了吗？”

  “天佑星君，天庭已经消失一万年了，大多数人已经不知道天庭的存在了。”天德星君道，他停顿了片刻，道，“而且，妖物变换了模样，重回世间，背后未尝没有圣人的谋划……”

  此言一出。

  所有人都沉默了。

  长生帝君环视所有人，道：“就按照天德星君的计策行事吧！尔等也不必在天庭候着了，各自寻一些妖物，谋求增长一些新神通吧！

  天德星君说的没错，此番妖物重回世间，怕是要诞生一批新的神通。若李野之法传播开来，我们掌握的那些神通，怕是无法应对。”

  众人心中一凛，齐声称是，其实，看到张天师战败的视频，他们已经有些不知所措了。

  长生帝君倒是给了他们一个台阶下。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  哪怕学不会李野的神通，刷出来一些防御技，也不至于遇到李野的时候无计可施。

  ……

  李野带着韩鹏手下的工部天兵，一边修复各个时空节点，一边辗转各个世界耍技能，地盘扩张的越来越大。

  原来他是一年收割一次，到后面，差不多要三年多才能轮转一次了。

  虽然三年收割一次，取得的技能和一年一年取差不多。

  但更长的时间周期，无疑会增加许多风险。

  毕竟。

  人都是有野心的，一旦刷到了强力控制机，或者找到了公平交易的应对之法，李野是有可能栽跟头的。

  即便在地球，分公司建立的多了，总公司检查不多，也会滋生许多蛀虫，盗取公司利益为己用。

  查账的周期越长，出问题的概率越高。

  但这也是没办法的事情，即便是掌握着空间之道的王灵官，也没办法从一个文明挪移到另一个文明。

  “师父，空间之道都是像你这样的吗？”又来到一个星球收账后，李野忍不住问。

  “差不多吧！”王灵官道，“圣人或许可以顷刻间横跨宇宙，但消耗法力很多，几乎没人会那么干。”

  “可是大多数衍生技消耗的妖气微乎其微啊！”李野道。

  “我知道。”王灵官道，“但一开始，神通的确是和法力挂钩的……”

  “所以，妖气是在进化？”李野愣了一下，问，“每一次的妖气暴乱都是促使妖气进化，向更高的层级进化？”

  “你和说法倒是新鲜。”王灵官看了李野一眼，笑道，“说不定真有这个可能，圣人把妖气打回原形，是为了寻找进化的新方向。”

  “新方向吗？”李野陷入了沉思，他看和手里的菜刀和砧板，他刷出来的衍生技似乎真的和别人与众不同，而且，大多数的仙神都无法防御，就像突然冒出来的新病毒一样，原本的抗体都失灵了。

  片刻。

  李野抬起头来，认真的看着王灵官：“师父，我真的建议你，按照我的方法刷一些新的神通出来。我感觉我的猜测是对的，妖物和衍生技一直在进化，如果不跟上时代，总有一天会被时代抛弃的。”

  王灵官皱眉：“所以，下一个时代是什么？不正经的领域时代？”

  “说不定就是呢！”李野笑笑，“反正我的领域大部分仙神都没办法防御……”

  说着话。

  他忽然抬头看向了即将要去的文明，道，“师父，出事了！”

  “怎么了？”

  王灵官的破妄之眼等级和李野一样高，但他没有极致调焦辅助，观看的距离没有李野远。

  “天庭在和我们抢人。”李野轻笑了一声，“有意思，打不过我，就开始挖我的墙角来了。师父，还是考虑一下我的建议吧！

  天庭许诺我的那些员工，允许他们继续按照我的方法发展，却不会收他们的衍生技，还给他们许了天庭的职位……”

  “当真？”王灵官问。

  “人已经被天庭的人带走了。来人应该也掌握着空间之道，而且比师父的等级要高，刚才我看她的时候，突然就把所有人传送走了。”李野道。

  “是谁？”王灵官问。

  李野虚空凝聚了一个影像。

  “黎山老母！”王灵官一眼就认出了来人是谁，惊呼出声。

  “原来是她，怪不得。”李野道，黎山老母在女仙中地位极高，位列女仙第二，仅在西王母之下。

  如果是黎山老母，比王灵官厉害倒也正常，西游记里四圣试禅心里，她扮演的是母亲的角色，地位远高于观音等菩萨……

  (本章完)