# Chapter 0397
# Title: 第394章 我最喜欢叛徒了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40277116
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第394章 我最喜欢叛徒了
2025-05-15 作者： 棉衣卫
   第394章 我最喜欢叛徒了

  “天庭出手，你之前打下的地盘恐怕都已经被收割。”王灵官犹豫了片刻，问，“李野，接下来你打算怎么办？继续扩张，还是回去跟天庭作对？”

  “师父，用不着继续扩张了。”李野眼神格外兴奋，“天庭许诺他们按照我的方式继续刷衍生技，跟在我手下没有任何区别。我们只要去天庭的地盘，找到曾经的员工，继续收割就是了。

  之前，我只收他们一半技能，现在他们背叛了我，再遇到他们，我就有正当理由把他们刷出来的衍生技扒干净了。

  长生帝君其实是做了一件好事啊！

  这么多年，天庭一定得到了不少妖物，我的理论更适合刷出特殊的衍生技，帝君想对付我，必定推而广之，那些人的技能我们也能收割。

  黎山老母见到我们就跑，足以证明她不敢跟我应战。

  天庭和黎山老母修为相当的人又少，我们只管在他们的地盘扫荡，他们顾不过来的……”

  王灵官看向了李野的头顶，善意值仍然耀眼。

  但他所做的事情分明如此邪恶，而且违背人性，他忍不住问：“李野，你告诉为师，是否觉醒了修改功德值的神通？”

  “师父，你怎么会这样想我？”李野幽怨的看向了王灵官，道，“功德值是万物运行的基本规则，哪有可能人为篡改？”

  王灵官明白这个道理，但是……

  “师父，你当真觉得我的行为邪恶吗？”李野叹了一声，道，“师父，我问你，把这些邪恶的衍生技，集于一人对宇宙更友好呢？还是分散开，被不同心性，不同世界的人掌握好呢？”

  王灵官愣住了。

  “把所有的衍生技都集中在我一人身上，即便我再作恶，又能作多少恶？”李野道，“可分散在不同人手里，后果就严重了。因为天庭没有制约他们的手段，也没有约束他们的人员，只想着让他们快速成长起来对付我。

  久而久之，那群人就会变成危害宇宙的毒瘤，趁他们没有成长起来的时候，收割了他们，反而对所有人都好……”

  他顿了一下，道，“师父，若有一天，我成为圣人，或许也会把所有妖物重新关进镇妖塔，彻底还宇宙安宁，归根到底，妖物才是祸乱一切的根源。”

  王灵官一震，忽然明白为什么李野的功德值居高不下了。

  自始至终，他都是把那些妖物视为敌人，或者工具的，从来没有真正把它们当成伴随一生的伙伴，他从没有刻意的针对过谁……

  “你会把我们封回镇妖塔吗？”菜刀忽然插入了两人的对话。

  “不会。”李野看着菜刀和砧板，道，“即便是圣人，也需要几件趁手的武器，不是吗？刀哥，放心好了，我永远不会自缚手脚的……”

  菜刀、砧板等妖物不再回应李野。

  事实上，当李野成为大罗金仙后，它们已经拿李野没有任何办法了，它们只能期望李野说话算话了。

  而且，排除他恶趣味的技能，李野真的有成为一方大佬的潜质，跟着他注定要青史留名。

  ……

  “帝君，五十三号星球上的驻军被收割了，所有人的神通都被李野夺走了。”

  “帝君，六十七号星球上的驻军被收割……”

  “帝君，七十四号星球上的驻军被李野收割，所有人的神通被扒光……”

  “帝君，天佑星君遭遇李野，一身神通被扒干净，和张天师一样被李野擒走……”

  ……

  凌霄殿。

  一道接一道的急报如雪片般飞来，带来的全是不好的消息。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  长生帝君面沉似水。

  天德星君低着头，不敢直视长生帝君，他没想到自己的计策不仅没有削弱李野，反而把天庭带进了更险恶的境地。

  之前，李野好歹还给那些妖物持有者留一半技能，现在直接扒光，一点情面都不讲了。

  照这样下去，用不了多久，天庭就没人可用了。

  疯子！

  他就不怕被天下人群起而攻之吗？

  等他再抬起头来时，凌霄殿上已然失去了长生帝君的身影，天德星君愣住，这是什么情况？
  帝君不管了？
  还是说他要去亲自对付李野了？
  天德星君百思不得其解，看着空无一人的凌霄殿，迟疑了片刻，也闪身离开了，临走前，带走了几个妖物。

  他有完整的李野行动的轨迹，完全可以避开李野，在他没去过的地方，为自己刷衍生技。

  他看出来了，随着李野的异军突起，原来用妖物刷的那些神通已经是过去式，不找到应对方式，将来遇到李野，他也得栽跟头……

  ……

  昆仑山。

  玉虚宫。

  长生帝君站在元始天尊身后。

  他来玉虚宫是求教天尊如何应对李野的，但抵达之后，却发现不用他汇报了。

  玉虚宫的上空，正实时播放李野的近况。

  影像里，李野又合成的新的衍生技，手里的菜刀劈下，面前呼啦啦跪下了一大片人。

  为首的正是延寿星君……

  身为南斗星君之一的延寿在李野面前，毫无反抗之力，任由李野一点点的通过比试的方式夺走了一身的神通。

  看着自己的麾下被如此折辱，长生帝君眉头紧皱：“天尊，任由李野继续下去，恐怕天下的仙神就要被他一网打尽了。”

  “要的就是他一网打尽。”元始天尊一脸平静，在虚空中伸手一划，奥林匹斯神族的黑暗之神厄瑞波斯被他送到了李野所在的宇宙。

  厄瑞波斯还没明白发生什么事，就感受到了被他锁定的李野。

  黑暗延展开来，他庞大的身体穿透虚空，迅速向李野贴近。

  正在收割延寿星君等人技能的李野感应到了飞速贴近了厄瑞波斯，回头看了一眼，就继续他在做的事情了。

  随着李野觉醒了一个又一个的领域，他已经无惧奥林匹斯诸神的诅咒了。

  他巴不得把奥林匹斯剩下的神灵一网打尽，把他们的技能全部归于己身呢！

  ……

  “师尊，为什么？”长生帝君满面疑惑，“您在助他成长吗？”

  “对。”元始天尊道，“妖气是祸乱宇宙的根源，不彻底解决妖气，一万年前的浩劫将不断重演，直至宇宙毁灭。

  之前我们用尽了方法，也无法从根源消弭妖气。现在，这个小家伙让我们看到了希望，我不介意助他一臂之力……”

  (本章完)