# Chapter 0398
# Title: 第395章 厄瑞波斯
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40277117
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第395章 厄瑞波斯
2025-05-15 作者： 棉衣卫
   第395章 厄瑞波斯
  “一切都在师尊的计划之内？”长生帝君愣了一下，问。

  “不，为师只是在因势利导。”元始天尊道，“有人不想让妖气消失，想集中妖气的力量为己用，李野是那人的棋子。”

  “地球上那位。”长生帝君问。

  “不只是他。”元始天尊道，“很多人都在打妖气的主意，现在，那个小家伙是所有人关注的重点了。”

  “……”长生帝君一愣，“既然李野是诸圣关注的重点，师尊为何要让我重建天庭？”

  “那人开启镇妖塔，把妖气重新放回来，试图重现当年的景象，为师令你重建天庭是为了重新树立秩序。”元始天尊道，“应对接下来可能发生的变故。可为师也没想到，李野仅凭一己之力，会在短短数十年的时间里，走出一条之前从未有人走过的路。”

  “那些不正经的衍生技？”长生帝君看着跪在李野面前的天兵天将，太阳穴直突突，“这也算没人走过的路？”

  “如果不算，你为什么来找为师，不敢去正面应对李野？”元始天尊看向了长生帝君，似笑非笑。

  “我……”长生帝君张了张嘴，不说话了。

  “他渡过了圣人劫。”元始天尊一伸手，天空中又展开了一块影像，正是李野当初渡劫的场面，“如果没有意外，用不了多少年，天地之间就要多一尊新圣人了。”

  “李野成圣？”长生帝君错愕的问，“师尊，李野会成圣？”

  “然也。”元始天尊道，“为师自然希望他成圣，但他背后的人未必愿意……”

  “那人想干什么？”长生帝君问。

  “超脱。”元始天尊道，“他想看看圣人之上是什么……”

  “……”长生帝君迟疑了片刻，“师尊，走李野的路线，当真能成圣吗？”

  “可以。”元始天尊道，“但你不行，除非你也有夺人衍生技的神通……”

  “弟子想试试。”长生帝君道。

  “去拿欲望天平。”元始天尊看了长生帝君一眼，给他指明了方向，“李野夺人技能的衍生技，就是从欲望天平得来的。除了欲望天平，其他交易类的妖物，或许也能觉醒类似的神通……”

  “多谢师尊。”长生帝君闪身离开。

  看着长生帝君离开，元始天尊微微摇头，再次挥手，面前摊开了一大片密密麻麻的影像。

  仔细看，每一个屏幕里都是一个时空行者。

  除了时空行者，还有诸多被妖气附体的妖怪，以及他的许多弟子，比如广成子、玉鼎真人等人。

  这些人游走在各个世界，手持不同的妖物刷衍生技。

  仔细看，他们刷技能的方式跟李野大同小异，没有人走正常路线，被提点的长生帝君算是加入晚的了！

  很快，元始天尊就把目光从诸人身上移开，重新投到了李野身上，眼睛里的欣赏都要溢出来了。

  ……

  “就是你杀了我奥林匹斯诸神。”厄瑞波斯来的非常快。

  他抵达后，黑暗笼罩了天地，周围没有一丝光亮。

  厄瑞波斯的声音就像是从四面八方传来的，让人无法锁定他的位置。

  延寿星君等人神色狂喜，虽然来的是奥林匹斯神族的神灵，无疑让他们看到了救星，身上的技能一点点被夺走，他们已经快要被李野折磨的疯了。

  太阳星力冲天而起，刺破了黑暗，把光芒重新洒遍人间，但也仅仅照亮了以李野为中心的半个星球。

  除此之外，星空仍旧笼罩在黑暗之中。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  希腊神话中，厄瑞波斯是黑暗本体，象征宇宙开始之初最原始的黑暗。

  他的神力等级是远高于三代神宙斯的。

  叔琨当时说，可以靠自己战胜厄瑞波斯，根本就是吹牛。

  别说已经死了几万年的他，就算他全盛时期，也不是厄瑞波斯的对手……

  王灵官手中持剑，破妄之眼扫视头顶上的黑暗，面色前所未有的严峻，他向着天空劈出了一剑。

  但足以撕裂空间的剑光，融入黑暗后，却悄无声息的消失了。

  “诸神的归诸神，凡人的归凡人。”厄瑞波斯的并不在乎李野身上的太阳星力，他在黑暗之中俯瞰着李野，慢条斯理的道，“既然你杀了宙斯等人，从他们身上夺取了神技，那么，我将吞噬你的神魂，从中提炼出宙斯等人的神技，帮他们重塑肉身，使他们重返人间。”

  说着。

  无边黑暗涌动，向下挤压。

  李野得自叔琨的光之领域面对强盛的黑暗之力，一点点被压缩，几乎没有抵抗之力。

  力之法则更是影响不到星空中的黑暗。

  李野试着开启婚礼领域，但婚礼领域展开后，却无法锁定目标，他自始至终没有定位到厄瑞波斯的身体。

  “凡黑暗处即是吾身，放弃抵抗吧，你战胜不了我的。”厄瑞波斯道，“你应该荣幸死在了我的手中。”

  李野放开了面前的延寿星君等人，使用战神法身变成了高几千公里的巨人，然后，朝着黑暗用力劈出了手里的菜刀。

  黑暗之中。

  一双黑暗神力组成的大手不自觉的出现，夹住了落下的菜刀刀锋，无所不在的压迫感瞬间消散。

  厄瑞波斯狂妄的声音戛然而止：“这是什么神通？我为什么无法控制我的身体？”

  他的身体仍然没有出现，只是两个大手夹住了菜刀的刀锋。

  看着从黑暗里衍生出来的两只手，李野动念间，把一团污秽之物沾染到了他的手掌外围，也把几枚金币送到了他的指尖，完成了初始的小连招。

  不过，李野却没有为厄瑞波斯更改命运。

  厄瑞波斯是希腊神族的原始神祇，五大创世神之一，更改这家伙的命运，指不定会产生多大的因果呢！

  “厄瑞波斯，你是怎么来到这里的？”李野问。

  李野的感知足以覆盖整个空间传送节点周围的宇宙，但是，厄瑞波斯是非常突兀的出现在了这片宇宙。

  而且，出现的位置甚至不是空间节点。

  这不正常。

  比起干掉厄瑞波斯，李野更想搞清楚背后是谁在搞鬼。

  厄瑞波斯出现的方式太像镇妖塔的传送方式，不用通过空间节点，随意把他们送到宇宙的任何一个位置……

  如果厄瑞波斯是镇妖塔送来的，那就说明他的行踪一直在镇妖塔的监视之中，并没有因为他斩断菜刀的妖气而切断。

  (本章完)