# Chapter 0399
# Title: 第396章 我们创造一个种族吧
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40277118
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第396章 我们创造一个种族吧
2025-05-15 作者： 棉衣卫
   第396章 我们创造一个种族吧
  “我凭什么告诉你？”厄瑞波斯有些烦躁，他发现自己用尽办法，也无法挣脱那柄菜刀。

  从他诞生之初，就没遇到过这种情况。

  他是黑暗本身，向来习惯以势压人，被传送过来，解决这个背负奥林匹斯诅咒的家伙，在他看来就是顺手的事，没想到现在竟然被一柄菜刀压制了……

  ……

  李野凝视着上方无尽的黑暗。

  除了钱能改命，一时间似乎没有更好的办法来对付这个庞大的家伙。

  庖丁解牛可以肢解叔琨，但这个黑暗之神似乎没有实体。

  迟疑了片刻，李野对厄瑞波斯使用了生命领域。

  生命礼赞进化之后，已经不需要绳捆索绑的配合，就可以直接让目标怀孕了。

  希腊神话里，倪克斯是黑夜女神，厄瑞波斯是黑暗之神、

  两者是兄妹，他们结合后，生下了白天之神，命运三女神，死神，天空之神等神灵。所以，厄瑞波斯是有生育能力的。

  孕育消耗的是生命本源，即便厄瑞波斯再强大，孕育的多了，也会自然而然衰弱下去。

  李野曾经靠生命礼赞战胜了强大的骷髅王，不介意再使用一次消耗强大的厄瑞波斯。

  叔琨、延寿、诸多天兵、菜刀、砧板等等，不管是仙神还是妖物的生命之气一股脑的被李野注入了无尽的黑暗之中。

  没人规定孕育只能生一个。

  厄瑞波斯的双手被菜刀锁死，诸多生命之气涌入黑暗之中后。

  黑暗剧烈的震颤起来。

  “你对我做了什么？”厄瑞波斯的声音格外愤怒。

  “厄瑞波斯，我团灭了奥林匹斯诸神，所以，我决定帮你重塑一批新的神灵，帮助你们奥林匹斯神系再次伟大。”李野看着厄瑞波斯，平静的道，“这一批新的神灵诞生后，你的后代将取代盖亚的后代，执掌奥林匹斯山，你将成为新的众神之父……”

  “……”厄瑞波斯被这一套无耻的言论气乐了，但很快，他就意识到自己的身体发生了什么，惊愕的问，“你……你让我孕育了这么多子嗣？”

  好别扭！
  什么叫我让你孕育了这么多子嗣？
  可这东西没法解释，也不用解释。

  李野的眼角一抽，忽略了厄瑞波斯的语病：“没错，你会一直孕育下去，直到创建出一个最强大的神族。”

  恢复了自由的延寿星君等人本来打算偷袭李野的，但听到两人的对话，所有人仍然被惊呆了。

  然后，他们在王灵官的注视下，默默放下了手里的武器，还对着王灵官挤出了一个尴尬的笑容。

  心底的仇恨在那一刻似乎都释然了，仅仅只是被剥夺了技能，似乎也不错。

  张天师的神魂一直追随在李野身边，从一开始的愤恨，到现在已经平静无比。

  如果给他一个再来一次的机会，他绝对会放弃心中的荣耀和自尊，成为李野最忠实的手下。

  那个家伙太变态了……

  “小子，我是不死之身，拥有无穷无尽的力量，你这些腌臜的手段杀不死我……”厄瑞波斯感受着腹内跳动的胎儿们，恶狠狠的道。

  “我知道，厄瑞波斯，我从来没有想过杀死你。”李野无所谓的笑笑，“我只是想利用你制造一个种族。   
  一直以来，我的身边都缺少优秀的母本，目前为止，你是我遇到的最强大的神灵，是最适合的一个，我的生命领域将因你而伟大。”

  李野身后，悬浮着摄像机，兢兢业业的记录着发生的一切。

  他打了个响指。

  摄像机投射出了一道同步影像，“厄瑞波斯，接下来，我经过的每一个地方，都会你孕育的事情传播出去，让更多的人知道你的事迹。

  我会采集不同种族的基因跟你结合，借你的身体创造出多姿多彩的种族，为这个宇宙注入新的活力。

  我的威名也将因为你而传播，我会传授给他们知识，让他们拥有先进的文明，他们会是我最忠实的子民。

  当初，女娲以为造人而成圣，我会重复她走过的道路，即便不能成圣，也会让我的各项领域成长到无与伦比的地步。

  所有人提到我，都会称赞我一声——生命之父。”

  延寿星君等人已经震惊的说不出话来了。

  “疯子！”厄瑞波斯的声音开始颤抖，“你不可能成功的，当你困住我的时候，你甚至无法移动自己的身体……”

  李野看着厄瑞波斯，摇头笑了笑，分出了几十个分身：“厄瑞波斯，我的一个身体的确会因为你而失去行动能力，但这并不妨碍我从宇宙各地为你带来不同的基因样本，你甚至阻止不了我的成长。”

  “……”厄瑞波斯。

  “厄瑞波斯，我最喜欢你们这些永恒种族了，你们漫长的生命会给我的人生带来无穷的惊喜。”李野所有的分身在说同一句话，复合在一起的声音让他听起来就像是一个超级大反派。

  王灵官默默叹息，他的脸上划过一丝无奈，自从李野的实力超过他之后，他已经约束不了自己这个越来越乖张的弟子了。

  女娲同样掌握着生命之道。

  但她造人的时候，也只是捏了一些泥人，没抓住一个大神，让他一刻不停的生下去啊！

  不过，女娲的生命之道也没办法让一个人不分种族的隔空怀孕……

  “你这样做，会得罪整个奥林匹斯神族……”厄瑞波斯色厉内荏的威胁，他在这片宇宙生存了无数年，从未想过自己有一天会沦为一个弱小神灵的玩具。

  一想到他在未来的人生里，会保持一个僵硬的姿势，不停的生育，直到自己的生命本源被耗尽，他的心中就孳生出了无尽的恐惧。

  黑暗之神的家族从来没有参与过希腊神族的神战，从来只有他们带给别人恐惧，从来只有他们玩弄别人的命运……

  为什么如此凄惨的厄运会降临到他头上？
  厄瑞波斯继续威胁李野：“倪克斯拥有远高于我的力量，如果让她知道你做的事情，她不会放过你的……”

  “让她来。”李野浑不在意的笑道，“我并不介意自己手里多几个实验样本，厄瑞波斯啊！宙斯等人的诅咒，自始至终就是引诱你们的饵料啊！奥林匹斯神族都会像你一样，一个接一个的上钩，继而沦为我的玩物，成为我创造新世界的养分……”

  “……”王灵官看着李野，默默摇头。

  “你胡说。”厄瑞波斯道，“你刚才还问我，是怎么来到这里的？”

  “那你是怎么来到这里的呢？”李野笑笑，继续问。

  厄瑞波斯迟疑了片刻，选择了妥协：“我在宇宙里游走，然后，我的面前突然出现了一道强烈的空间波动，毫无防备的我撞上了那道空间波动，就被传送到了这个空间节点。

  不是我想来的，是有人把我送来的，有强大的敌人在针对你，你放了我，也许我们可以合作……”

  (本章完)