# Chapter 0400
# Title: 第397章 兵对兵，王对王
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/40277119
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第397章 兵对兵，王对王
2025-05-15 作者： 棉衣卫
   第397章 兵对兵，王对王

  王灵官心头一震，忽然明白了李野的目的。

  他下意识看向了天空。

  圣人。

  能够无声无息把厄瑞波斯这样的大神传送到他们身边，只有圣人能够办到。

  有圣人一直在关注他们？

  是谁？

  他为什么把厄瑞波斯送过来？
  王灵官的心跳突然加快了。

  镇妖塔突然释放妖气，他就猜到这个世界不太正常，没想到最后还把自己卷到漩涡中心了。

  他默默看了眼李野，暗自叹息，早该想到的。

  他这个弟子如此胡作非为，却用了短短几十年的时间，拥有了大罗金仙的修为，还度过了圣人劫。

  背后没有人庇护，怎么可能走到这一步？
  可他们到底想干什么，李野在其中又起到了一个什么样的作用？
  王灵官紧紧皱起了眉头，有心想和李野商量一下，却又不知道该怎么开口。

  一想到自己的一言一行都被圣人注视在眼里，他就感觉浑身不自在。

  枉他还一直避讳，不敢提圣人的名字！

  现在想想，还真是可笑！

  ……

  唉！
  李野也在心中叹息了一声，早知道是这样，终究逃不脱被监视的命运啊！

  不过。

  李野倒不像王灵官那么悲观。

  毕竟，幕后的人只传来一个厄瑞波斯，没有把盖亚和倪克斯传过来，已经很对得起他了。

  倪克斯是厄瑞波斯的妹妹，是黑夜女神，和大地母神盖亚同等级的存在。

  在希腊神话里，黑夜是宇宙起源，盖亚是众神之母，即便不是圣人，也至少是准圣级别。

  那两个家伙根本不是现阶段的他可以应对的……

  即便是厄瑞波斯，也免疫了他大部分领域了。

  所以。

  圣人把厄瑞波斯传送过来，是为了给他练手涨经验？

  还是敲打他？
  但不管怎样，幕后的人现阶段对他应该没有多少恶意，但以后估计就说不准了。

  李野向来都以最大的恶意猜度别人。

  他清楚的知道，那些高高在上的圣人，从来没有把这个宇宙当一回事的。

  他也不认为自己就讨喜到会被所有人喜欢，圣人之所以关注他，只能说明他身上有对方感兴趣的东西……

  而他和其他时空行者不一样的地方，也就只有那些古怪的领域了！
  ……

  “……你考虑的怎么样？我可以说服倪克斯和盖亚，让他们放弃对你的仇恨。”厄瑞波斯试着说服李野，“宙斯放逐了他的父亲，盖亚其实对他非常不满。”

  “传说盖亚率领巨人攻打奥林匹斯山，结果被宙斯兄弟打败了，这件事是不是真的？”李野问。

  “这是你从哪里听来的谣言。”厄瑞波斯惊讶的道，“盖亚在几万年前就已经不过问神族的事情了。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “什么意思？”李野追问。

  “……”厄瑞波斯沉默了片刻，“没什么意思，其实奥林匹斯许多古老的神族都会渐渐远离权力中心，过隐居生活。”

  “一万年前的浩劫，你们为什么没有出面，帮助宙斯？”李野再次问。

  “我说了，你会放过我吗？”厄瑞波斯反问。

  “不会。”李野道，“但我会让你少受一些生育之苦，直到我找到下一个玩物，当然，如果你发誓效忠于我，我可以把你收做手下……”

  “不可能，我可是最古老的神灵之一，怎么可能做你的手下？”厄瑞波斯道，“那是对我的折辱……”

  “厄瑞波斯，你没有更好的选择。”李野道，“而且，比起知道一万年前的真相，我对创造一个新的种族成为圣人更感兴趣。

  成为圣人之后，我就可以看到过去的时间线，什么事情我都会一清二楚，根本不需要再询问你了。”

  “单纯的依靠创造生命不可能成为圣人的。”厄瑞波斯道，“盖亚曾经模仿过女娲，但她却没有成功，成圣的方法不能模仿。”

  “所以，盖亚也在试着成为圣人了？”李野笑着问。

  “当然。”厄瑞波斯道，“这不需要隐瞒，你们东方的圣人掌握着宇宙的秘密，拥有克制一切神灵的力量，每一个种族终极神灵，都渴望成为圣人。

  又不是盖亚一个人这么做，伊米尔，拉，梵天，阿图姆……很多人都希望自己成为圣人。”

  “那么，你们隐居是为了寻找成圣的方法吗？”李野继续问。

  “或许是吧！”厄瑞波斯道，“只可惜，没有人成功，邪恶的东方人阻止了其他人成圣的道路。”

  “一万年前你们在干什么？”李野回到了刚才的问题，宙斯等人被困在山河社稷图里一万年直至团灭，这些远古神灵竟然没有一个出现，这很不正常。

  一万年的时间里，但凡有一个神灵去一趟奥林匹斯山，山河社稷图都不可能得逞。

  断掉的时空节点并不能阻止这些在宇宙里游历的神灵……

  “一万年前，我在和克苏鲁邪神战斗，那些古怪而又强大的家伙重伤了我，直到前些时日，我才养好了伤势，并感应到了奥林匹斯山的诅咒。”厄瑞波斯道。

  “倪克斯呢？”李野问。

  “不知道。”厄瑞波斯道，“我们被打散了，我已经一万年没有见过她了。”他的语气有些沮丧，“克苏鲁的旧神非常强大，即便我们是不死之身，也会被他们邪恶的意识污染，丧失神智，变成他们的同类或者奴仆。”

  木吒和李靖遇到了发狂的哪吒，倪克斯和厄瑞波斯遇到了疯狂的克苏鲁诸神……

  兵对兵，王对王，才导致了浩劫的发生，谁都来不及应对吗？

  谁在背后主导这一切？
  克苏鲁邪神是妖气吗？
  妖气的本源到底是什么？
  李野心中再次产生了疑惑。

  “……我已经告诉了你一万年前的真相，现在是不是可以放开我了。”厄瑞波斯小心翼翼的跟李野商量，“即便你利用我创造出一个新的种族，你也不可能成为圣人的，只会浪费你大量的时间。”

  “厄瑞波斯，你的心中充满了对我的仇恨，一旦我放开你，我担心你会立刻对我动手。”李野道，“我没有把握第二次压制住你。”

  “不，我可以用我的神格发誓。”厄瑞波斯道，“绝对不会对你再次出手。”

  “和我进行一场公平的比试吧！”李野看着无尽的黑暗，道，“如果你赢了我，我会放你离开……”

  延寿星君的眉心一突，在心中叹了一声，却没敢提醒厄瑞波斯。

  贸然提醒厄瑞波斯，不仅救不了他，反而会让自己陷入更深的困境。

  更何况，他跟厄瑞波斯也不熟……

  甚至在心里面，延寿星君对李野算计厄瑞波斯还有那么几分渴望和期待……

  (本章完)