# Chapter 0051
# Title: 51.第51章 ，丹圣殿
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39224206
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

51.第51章 ，丹圣殿
2024-10-18 作者： 画笔敲敲
   第51章 ，丹圣殿
  花长曦被罚去三叉药庄劳作，这事在第六局引起了不小的轰动，去饭堂吃饭的时候，秦管事等人也都劝她，让她向禄公公低头认错。

  花长曦费了好一番力气才将秦管事等人打发了，还没松口气，孙婆子又来了：“孙婆婆。”

  孙婆子并没有开口劝她，只是说了一句：“医药司的药庄都有宗师坐镇。”

  之前花长曦逼退毛勇等人，杂役堂的人都在猜测她是武者，这事她也听说了，也能猜到花长曦可能是有一些自保之力的。

  只是，这点自保之力对上宗师，恐怕有些不够看。

  她挺欢这个小丫头的，实在不想看到她陷入泥泞之中，忍不住过来提醒了一下。

  得知药庄有宗师坐镇，花长曦的神色顿时变得严肃了起来。

  宗师
  以她现在的境界，能对付得了宗师吗？

  花长曦回想了一下和于公公，以及和毛勇带来的独臂人对峙的场景，于桧说过，于公公是七品武者，独臂人估计也差不多。

  两人释放的威压对她没一点影响，她虽然不知道宗师到底有多强，但如果宗师也只能释放内力来压制她，那她应该是不会有危险的。

  她主要担心的是宗师的战斗力，从未和他人搏杀过的她，战斗力几乎为零。

  哪怕会些法术，打起来了，也未必能稳赢。

  不过，虽赢不了，自保应该是没问题的。

  进入气海境后，哪怕她争分夺秒的修炼，境界提升的也十分缓慢，所以，即便去三叉药谷可能会遭遇些危险，她也是一定要去寻找元灵草的。

  花长曦看向孙婆子：“婆婆，谢谢你告诉我这个，我会小心的。”

  孙婆子见宗师都不能吓退花长曦，深深的看了她一眼：“你心里有数就好。”说着，就要回后厨去了。

  “婆婆！”

  花长曦叫住了她。

  孙婆子转过身看着她：“还有事？”

  花长曦拉着孙婆子坐下：“婆婆，你知道广场那边的那个老旧院子吗？”

  孙婆子神色猛的一变，看着花长曦：“你问这个做什么？”

  花长曦见她这个反应，顿时明白她是知道那个院子的，不回反问：“那个院子里住了一个佝偻的老人，婆婆知道他是谁吗？”

  孙婆子默默的看着花长曦，就在花长曦以为她不会回答时，她开口了：“那老家伙叫古兴，就是个看院子的。”

  花长曦对这回答不是很满意，若佝偻老人真的就只是一个看院子的，那于公公为何会因为看到了老者而放弃抓捕她？

  孙婆子：“那老家伙很少出来的，即便是杂役堂的老人也未必知道他，你怎么知道他的？”

  花长曦笑道：“昨天我从广场上经过，突然有些身体不舒服，正好遇到了开门出来的古前辈，他可能是看我连路都走不了了，就让我进院子休息。”

  听到这话，孙婆子‘噌’的一下站起，惊讶问道：“他叫你去他的院子休息？”

  花长曦见她反应如此大，立马追问：“是啊，这有什么不对的吗？”

  孙婆子没有回答，只是探究的看着花长曦，很是疑惑古兴为何会邀请这么一个小丫头进院子。

  花长曦继续：“那位古前辈，年纪应该很大了，而且背又驼成那样，瞧着挺吓人的，婆婆，他不会是什么坏人吧？”

  孙婆子神色正了正，重新坐了回去：“那老家伙就是看着吓人，不是什么坏人，你下次要再遇到他，他请你进院子，你就进去坐坐嘛。”

  花长曦神色动了动，摇着头：“不要，我害怕。”

  孙婆子一听，面上划过焦急之色，很快又隐了下去，欲言又止的看着花长曦，最后叹气道：“那老家伙，其实是个可怜人。”

  花长曦一副惊讶之色，好奇的看着孙婆子，等着她继续说下去。

  孙婆子：“你觉得医药司的位置选址如何？”

  花长曦：“非常好，北面环山，东边紧邻通化门，一头一尾都有水渠流经，西边是皇宫，位置太好了。”

  孙婆子点着头：“你知道吗，在朝廷建立医药司之前，这里其实叫丹圣殿，是一个老牌世家的产业。”

  花长曦眨了眨眼睛：“这个世家该不会姓古吧？”

  孙婆子：“就是姓古，朝廷看上了丹圣殿，强征了这里。”

  “朝廷接收丹圣殿后，除了改了一个名字，其他的并未改动，只把一些破损的地方，重新翻新了一下。”

  “古家是医药世家，一开始朝廷还让古家的人在医药司当值，可随着朝廷对医药司的掌控越来越严，到了现在，只有广场上的那个老院子还归古家所有，而古家也只剩下古兴一个人了。”

  花长曦没想到还有这样的事情：“婆婆，广场上的那尊石鼎也是一直就有的吗？”

  这才是她最想关心的。

  神农鼎好好的呆在她的脑子里，修炼之后，也只是将医术传承传给了她，期间一直毫无动静。

  昨天，她就是在看过石鼎后，才会头痛欲裂的，然后才有了之后的召唤出神农鼎。

  这两者间肯定有什么关联。

  孙婆子点了点头：“那石鼎的年头可久远了，好像叫什么药祖鼎。”

  药祖！

  花长曦眸光闪动，药祖，被公认为药祖的人只有一人，那就是神农。

  药祖鼎，神农鼎，称呼不同，但背后指向的都是同一个人。

  花长曦想到了她恍惚间看到的恢弘宫殿，那个佝偻老人肯定没有孙婆婆说的这么简单，加上突然召唤出来的神农鼎，这里头肯定隐藏着大秘密。

  对于这个秘密，花长曦没有急着想去解开，如今的她，只想赶紧提升境界，只有武力足够强大，她才有底气去探索这个玄幻莫测的世界。

  之后，花长曦就没再多和孙婆子多聊，只是心里再次肯定了孙婆子的不简单。

  还有那个苏若离，昨天拽住她手腕时，她感知到了她体内的内力，她是一个武者。

  医药司的水是越来越深了，什么牛鬼蛇神都冒出来了。

  因为后天就要去三叉药庄了，花长曦有在思考要不要回家一趟，可一想到家里人要是知道她被罚去药庄，估计不是阻止她，就是指责她，她便歇了这个心思。

  不知会在三叉药庄待多久，花长曦想了一下，找到了许药师，将正月里和于公公合作炼药分到的一百颗锻骨丹、五十颗脏腑丹、五十颗通脉丹给了他，让他帮忙转交给花六郎。

  许药师看着丹药，很是惊讶：“九娘，你告诉我，这些丹药你怎么来的？”

  花长曦也没隐瞒，简单说了一下她给人炼药的事。

  许药师听后，竟没有太大的反应。

  这倒是让花长曦有些诧异：“许叔，我以为你会说我呢。”   
  许药师失笑道：“进了医药司，你就不再是需要家人为你负责的小孩子了，你只要知道自己在做什么，能承担后果，我只会为你高兴。”

  说着，拍了拍花长曦的肩膀，“九娘，你如今算是踏上了自己为自己负责的路了，前路漫漫，有荆棘，也有鲜花，莫要迷失了自己就行。”

  花长曦笑了，相较于他人的各种担心，她更喜欢许药师的这份信任：“许叔，谢谢你，我会走好我的路的。”

  “对了，许叔，阿灵的病好转了吗？”

  提起女儿，许药师脸上的笑容就更多了：“嗯，开春后，阿灵就不那么嗜睡了。”

  花长曦见许药师没提蛇鳞的事，知道他忌讳，也就没继续多问，又寒暄了一会儿，就回了杂役堂。

  二月十八，花长曦背着一个包裹，在王云初等人担忧的目光中离开了第六局，到了医药司后门集合。

  去三叉药庄帮忙的杂役总共有一百多人，全都是男杂役，只有花长曦一个女的。

  花长曦一出现，所有人的目光都落到了她身上。

  感受到众人的打量，花长曦虽然心里不舒服，但还是强忍了下来。

  她得了修炼的机缘，还得了神农的传承，已经算是大大的开了金手指了，这种情况下，她要是连去找修炼资源都要打退堂鼓，那她也别修炼了。

  领队的是一个牛高马大的中年大胡子，大胡子看了一眼花长曦，按照名单清点了一遍人，见所有人都到齐了，就转身上了马车。

  “出发！”

  三叉药庄距离京城有好几十公里，可队伍里只有五辆拉货马车，除了几个管事，其他人都得靠双腿走路。

  花长曦走在队伍最后，对于众人的各种隐晦打量和窃窃私语，选择直接忽视。

  出了京城地界后，马车开始跑起来，其他人也得跟着跑。

  到了晌午，大胡子才让众人停了下来，就地休息，然后开始分发干粮。

  跑了半天，所有人都累得气喘吁吁，大胡子看了一眼面色如常不急不喘的花长曦，有些若有所思。

  吃过干粮，休息了一刻钟，又开始赶路了。

  上半天，没人过来找花长曦的麻烦，可到了下午，一个年轻管事从马车上跳下，笑着靠近花长曦。

  众人见了，都露出了看戏的表情。

  大胡子也看了过来，不过他并没有说什么。

  沙文元是禄公公手底下的二管事，被禄公公特意嘱咐过，一定要让花长曦吃足苦头。

  “哪能让你一个小娘子跟着马车跑呢，来，跟哥哥去坐马车。”说着，就要伸手去拉花长曦的手。

  花长曦面无表情的看着沙文元，在他的手快要触碰到自己时，一把拽住他的手臂，没有留力，“咔嚓”一声，直接将他的手臂捏断。

  接着，抬起右腿，又狠狠的踢向沙文元的小腿。

  又是“咔嚓~”一声，沙文元的小腿也断了。

  花长曦一把甩开沙文元，沙文元跌倒在地上，神情痛苦，五官扭曲，喉咙里发出急促的‘嗬嗬’声。

  此刻的他，痛得已经发不出惨叫声了。

  花长曦并没有就此收手，她很清楚，要是不一次性震慑住这些人，那等待她的将会是无穷无尽的骚扰。

  在所有人惊悚的注视下，花长曦一脚踩在了沙文元的胸口。

  “噗~”

  一口鲜血从沙文元口中喷出。

  “住手！”

  看到沙文元进气多出气少了，大胡子才从震惊中的回过神来，跳下马车过来制止。

  花长曦面无表情环看了一下所有人，然后笑看着大胡子：“管事放心，我是个医者，知道注意分寸的。”

  “我不会为了一个烂人，脏了自己的手，让自己背上人命官司的。”

  说着，又踢了一脚沙文元，“这个垃圾，死不了的。”

  大胡子看着嚣张至极的花长曦，眼神凌厉：“你好大的胆子。”

  花长曦淡淡一笑：“我要胆子不大，如何会出现在这里。”

  如今出了医药司了，她也不怕这些人，他们不能把她赶回去，顶多只能罚她多留在药庄一些时间。

  可这个，却正好中她下怀。

  大胡子盯着花长曦看了一会儿，就在所有人都以为他要惩罚花长曦时，他却转身走了，什么都没说，只让几个人将沙文元抬上了马车。

  继续赶路。

  天色渐黑，大胡子让人又发了一次干粮，吃过干粮后没有让人休息，而是继续趁着天黑赶路。

  一夜过去，在晨曦露出时，一行人总算到了三叉药庄。

  “祝管事。”

  “毛管事。”

  每年这个时候，医药司都会派杂役到药庄帮忙摘种药材，事关差事，毛勇早早的就等着了。

  “赶了一天一夜的路，辛苦诸位兄弟了，药庄早就准备好了吃食，走，先跟我去吃饭，吃过饭再休息一天，明天开始干活。”

  毛勇引着众人进入药庄，可在看到人群后的花长曦时，脸上的笑顿时一僵。

  花长曦在他看过来时，冲他友好的笑了笑。

  毛勇见了，飞快的移开视线，拉住大胡子：“怎么回事？怎么还有女杂役？”

  祝余看了一眼花长曦：“得罪了禄公公，被罚来劳作的。”

  闻言，毛勇心中一动，之前在医药司库房被这个小丫头威逼着当众道歉，他心里一直有个疙瘩，如今这丫头来了他的地盘，他得找个机会将丢了的面子找回来才是。

  然而下一刻，在看到浑身是伤、被人抬下马车的沙文元，得知这人被花长曦打断了手和腿，踩断了三根肋骨，毛勇有些头皮发紧了。

  不过，想到药庄有宗师坐镇，毛勇的面色又稍微了好了一些。

  他就不信，这丫头敢在宗师眼皮底子下随便伤人。