# Chapter 0052
# Title: 52.第52章 ，神农种植术
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39231176
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

52.第52章 ，神农种植术
2024-10-20 作者： 画笔敲敲
   第52章 ，神农种植术
  药庄这边的住宿条件自然不怎么好，建的都是些大通铺，男杂役倒是好安排，可轮到花长曦时，毛勇犯难了。

  他是想给花长曦一些难堪，可一想到这丫头是独臂人郭羽都忌惮的人，便不敢随意乱来了。

  整治花长曦得事出有因，要不然是请不动宗师的。

  毛勇想了一圈，最后带着花长曦来了牲口院这边，指着院门旁的茅屋道：“你就住这间屋子吧！”

  三叉药庄管着几千亩药田，还有连着山，管着山脚的药谷，只靠人力是很难打理这么多田地的，就养了几十头牛和十多条猎狗。

  另外，药庄要时常给医药司押送药材，需要用到马，是以，还养了几十匹马。

  牲口院这边，不仅到处都是牛粪味、马粪味，还要当心不被猎狗咬，将花长曦安排在这里住，毛勇心里很得意。

  见花长曦打量着牲口院，也不说话，毛勇笑了：“怎么，不想住这里？你要是实在不愿意住这里，我也不强求，你可以去住通铺，只要你敢。”

  花长曦看了他一眼：“独门独院，我很满意，多谢毛管事了。”

  毛勇一听这话，脸上的笑容没了：“你满意就好。”说完，甩着手离开了。

  院子里的味道太重了，花长曦等毛勇走了，才抬手捂着鼻子走进了茅草屋。

  屋内比屋外还糟糕，又脏又乱，一大半的空间被用来堆放杂物了，只有角落处，有一张由几块木板拼凑起来的床。

  床上铺着茅草，草上有一床脏的看不出原来颜色的破洞被褥。

  花长曦看着无从下脚的屋子，走了出去，围着院子转了一圈，见没人，就去将院门关上了。

  重新返回茅屋前，花长曦站在窗户边，一个解体术过去，就将木板床上的茅草和破败被褥给化为了齑粉。

  接着，运起无垢术，刹那间，屋子里就刮起了旋风。

  屋门口，尘土飞扬，很快，尘土就被吹散到远处。

  花长曦再次踏入茅屋时，虽然里头还是很乱，但总算干净了，也没异味了。

  稍微整理了一下杂物，清理出一些活动空间，花长曦就坐到了木板床上，拿出包裹里的馒头和咸菜，慢慢吃了起来。

  吃好后，就俯身趴下，闭上双眼，运行起小鸟呼吸吐纳法。

  很快，花长曦就惊喜的睁开了眼睛。

  药庄这边的灵气，比医药司的还要浓郁。

  也是，这里可是长出元灵草的地方，没有足够的灵气，怎么可能会出现元灵草。

  她得抓紧时间摸清楚这边的情况才是，早点找到元灵草，然后炼出元灵丹，这样，才能快速提升境界。

  全身心的投入修炼，比睡觉，还要能更快更好的恢复体力和精力。

  赶了一天一夜的路，花长曦虽不是很累，但到底消耗了不少体力，没一会儿，她就沉浸进了修炼中。

  “砰砰砰~”

  “开门，快开门。”

  “汪汪汪~”

  沉浸入修炼中的花长曦是感知不到时间流失的，等她被敲门声吵醒，睁开眼才发现天色已经黑了。

  “里头的人死了吗，来人，给我把门撞开！”

  毛威正叫嚣着让人撞门，门‘咯吱’一声打开了。

  看到从里头走出来的花长曦，毛威傻眼了，有些惧怕的后退了几步，指着她：“你你怎么在这里？”

  花长曦看了一眼毛威，又看了看他身后的十多个人。

  每个人手里都牵着一条威风凛凛的猎狗。

  “我是来帮忙摘种药材的。”

  女杂役来药庄，多半是受罚，毛威哪怕知道这个，这个时候也不敢说什么，没办法，打不过啊，只能示意手下的人赶紧将猎狗牵进院子里。

  “汪汪汪~”

  猎狗看到新人，不停的狂吠着。

  一般的小娘子看到这么多猎狗，多半都会被吓到，毛威看着面色变都没变一下的花长曦，心里吐槽她不是女人。

  注意到手下的人两眼放光的盯着花长曦，他也没出声提醒，将猎狗牵回狗房后，他就快步离开了。

  其他人也赶着去吃饭，只是意味不明的打量了花长曦一会儿，也跟着走了。

  花长曦皱着眉头，将院门关上，重新回到茅屋里，闭上眼睛继续修炼，灵气刚运行了几圈，院门又被敲响了。

  这一次来的人是都牵着牛，几十头牛被牵进院子，空气中的味道瞬间变得窒息了起来。

  和牵猎狗的人一样，这次的人同样用异样的眼光打量了一会儿花长曦。

  花长曦沉着脸，耐着性子等着这些人离开，等人走完，刚准备关院门，一个瘦得跟个麻杆似的少年从院门口走了出来。

  “你有事吗？”

  少年指了指茅屋：“我想拿我的被褥。”

  花长曦愣了愣：“你之前住在这里？”

  少年点了点头。

  花长曦想到那被她解体了的破洞被褥，很是过意不去：“那个.对不起啊，我先前清扫了一下屋子，把你的被褥给烧了。”

  少年面色一急，想要说什么，最后又垂下了头，垂头丧气的转过身，准备离开。

  “等一等。”

  花长曦叫住少年，飞快的跑回茅屋，从包裹里拿出一块碎银，出屋递给少年：“真的对不起，我还以为这屋子没人住了。”

  “药庄附近有买卖东西的地方吗？你拿着银子重新去买一床被褥吧。”

  少年看着花长曦手里的银子，摇了摇头：“我的被褥不值钱的。”

  花长曦见了，直接将银子塞到了少年手中：“我没经你同意，就烧了你被褥，理该赔偿，还要劳烦你花时间去买被子，这又耽搁了你的时间。银子你拿好，不然我会过意不去的。”

  少年看了看花长曦，拿着银子，有些局促。

  花长曦默了默：“你还有事吗？我挺累的，你要没事了，我要去休息了。”

  少年摇头：“我没事了。”

  花长曦：“那我关门了。”

  看着紧闭的大门，少年握紧了手里的银子，站了片刻，转身离开了。   
  听着脚步远去的声音，花长曦松了口气，可在看到乱糟糟的院子时，又皱起了眉头。

  “汪汪汪~”

  “哞~”

  “嘶~”

  牲口院，北边是马厩，东边是牛棚，西边是狗房，狗吠声、牛叫声、马叫声，在院子上空不断飘荡。

  茅屋位于南方位，挨着门，住在这里的人，俨然就是个看门的。

  花长曦实在受不了院子里的臭味，手一挥，一阵疾风掠过，空气顿时清新了几分，她这才转身回了茅屋，继续修炼。

  当花长曦运行起小鸟呼吸吐纳法后，院子里一直叫唤不停的猎狗、马、牛都不约而同的安静了，仔细观察的话，会发现牛马猎狗的姿势都一模一样，全都是跪趴在地上的。

  “哥，你知不知道，那个花长曦来药庄了。”

  毛勇看着大呼小叫冲进屋的弟弟，有些头疼：“我去接的人，我能不知道吗。”

  毛威揉了揉自己的腮帮子，因为没了槽牙，他的脸都小了：“哥，花长曦来了咱们的地盘，你可一定要给我出出气。”

  毛勇瞥了他一眼：“放心吧，哥不会让她好过的。但你记住，你不许去招惹她。”

  毛威想到花长曦那身武力，当然不会自找苦吃：“哥，你想怎么对付花长曦？”

  毛勇淡淡一笑：“药庄来了一个女人，长得还不错，你觉得庄子里的男杂役还能坐得住吗？”

  “我已经把阿牛喂牲口的差事交给其他人去做了，我们就坐着看好戏就够了，只要花长曦敢伤人，我就去请游老做主。”

  毛威面色一喜：“哥，还是你有办法。”

  毛勇看着弟弟：“欺负一个小娘子到底有失男儿气概，好在，我们也没阴花长曦，对她用的是阳谋，就看她接不接招了。”

  第二天，天一亮，花长曦就睁开了眼睛，院子里有水井，打水洗漱完就准备去吃早饭，刚将院门打开，就看到两个满脸横肉的男杂役走了过来。

  “哟，妹子起得这么早呀，我们还说过来叫你起床呢。”

  “妹子昨晚睡得好吗？如今天气还有些冷，一个人睡冷不冷呀，要不要哥哥们晚上过来陪你？”

  看两人朝自己走来，花长曦几个疾步，就错开了他们，拉开了距离，也没接话，直接快步远去。

  两男杂役见了，也不好公然过去追她，只能骂骂咧咧的进院喂牲口了。

  花长曦看到两人进院后，就转身折了回去，站在院门口，挥出一道灵力，然后再次疾步远去。

  下一刻，院子里就响起了狂吠声，没多久，又传出了惨叫声。

  花长曦进了吃饭的院子，无视周围人的打量，去厨房端了饭菜，见院中的桌子上都有人了，就直接坐在屋檐下的石阶上吃了起来。

  看她这样，祝余挑了挑眉，毛勇和毛威则是默默对视了一眼，其他人则是议论纷纷。

  就在这时，有人冲进了院子。

  “毛管事，不好了，牲口院里的猎狗疯了，追着阿广和阿冰不断嘶咬。”

  闻言，毛勇毛威齐齐看向花长曦，就是祝余也看了过来。

  花长曦不为所动，继续吃着自己的饭。

  毛勇看了一眼花长曦，带着毛威等人去了牲口院。

  当得知两个杂役的小弟被猎狗咬伤了，日后还能不能用都未可知，毛勇和毛威齐齐夹紧了双腿。

  毛勇询问了两人一番，找不到猎狗发狂是花长曦做的证据，只能将这事当做意外处理。

  吃过了早饭，就要分派差事了。

  花长曦被分派去到山脚附近的药田，这些地方的药田比较干硬，栽种药材比较困难，浇水施肥又要跑老远，是药庄的人最不想打理的田地了。

  知道毛勇在故意为难自己，花长曦也没哼声，领了农具药苗就去干活了。

  [神农种植术（入门）：栽种凡植 1/10]
  当花长曦将一株药苗栽种到药田里时，熟悉的数据又出现在了视线中。

  种满十株，脑子里就被塞满了各种种植凡植的知识，这些凡植不仅包括药材，还包括了五谷和其他食物。

  “这”

  花长曦想到神农既是医药之祖，又是农业之祖，就释然了。

  原本来这里只是为了寻找元灵草，没想到还有额外的收获，这让花长曦十分高兴，为了升级数据，干起活来格外的卖力。

  毛威牵着猎狗巡视药田，本想看看花长曦有没有偷懒的，没想到到了山脚后，发现花长曦居然是干活干得最麻利的。

  想挑剔她干活不认真吧，人家栽种的药苗完全符合规范，而且还比药庄里很多老人种得都要好。

  找不出毛病，毛威只能愤愤的离开了。

  [神农种植术（小成）：栽种凡植 100/100]
  栽种的药苗到达一百株，花长曦接收了如何摘种灵植、灵谷的各种知识和相关术法。

  术法有：翻土术、除虫术、驱虫术、施肥术、灵雨术、控温控湿术，以及如何布置聚灵阵和灵气罩。

  又会了这么多法术，花长曦真的高兴极了。

  [神农种植术（大成）：栽种凡植 1000/1000]
  栽种的药苗达到一千株，花长曦接收了如何种植神植的知识。

  虽然想赶紧将神农种植术全部学会，但花长曦还是有意放缓了自己的速度，她可没忘记，她来三叉药庄是为了找元灵草，可不想早早的就将活计干完被遣返回杂役堂。

  知道前面几天，她会被毛勇毛威盯得紧紧的，花长曦要做的，就是让他们挑不出错来，不给他们去找宗师的机会。

  若非不得已，她不想和宗师交恶。

  即便她不怕宗师，但被一个宗师注意上，她想找元灵草恐怕就不会那么容易了。

  本着这个原则，面对男杂役们的种种骚扰，花长曦都忍了下来，只在暗中悄悄的还回去。

  药庄来了一个女杂役，男杂役们都想来占便宜。

  只是，这个女杂役有些邪门。

  她来的第二天，两个男杂役借着喂牲口过去占便宜，被猎狗咬伤了小弟。

  她来的第三天，又有两个男杂役借着喂牲口想去占便宜，却不小心跌入了热气满满的牛粪中，吃了好大一口牛粪。

  她来的第四天，四个男杂役同时去了牲口院，却遇到马群发狂，全都被踩断了腿。

  她来的第五天，男杂役们不敢去深牲口院了，就想在山脚下堵住花长曦，拉她进山林，然而却在林子中遇到了一头野猪，逃跑中跌入了猎杀野兽的陷阱中，当场死了两个人。

  这之后，哪怕是再有色心的人也不敢靠近花长曦了。