# Chapter 0053
# Title: 53.第53章 ，大道五十，天衍四九
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39234683
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

53.第53章 ，大道五十，天衍四九
2024-10-20 作者： 画笔敲敲
   第53章 ，大道五十，天衍四九
  到三叉药庄的第六天，天一亮，花长曦就准时结束了修炼，刚打好水准备洗漱，院门声就被敲响了。

  和前几天的那种大力敲门不同，这一次的敲门声很有礼貌。

  花长曦放下洗漱用品，走过去打开了院门，看到门外站着的瘦削少年，有些诧异：“怎么是你？”

  阿牛有些腼腆，不敢直视花长曦，低着头道：“是毛管事让我回来继续喂牲口的。”

  花长曦：“以前喂牲口的差事都是你在做？”

  阿牛点了点头，飞快的看了一眼花长曦：“你们来的那天，毛管事就让其他人来喂牲口了。”

  花长曦心里明白，毛勇就是想借其他男杂役的手来恶心她，逼她出手，然后去请宗师出面教训她。

  花长曦侧过身子，让少年进院：“你叫什么名字？”

  阿牛似乎有些怕花长曦，小跑着进院，然后和她一直拉开距离：“我叫阿牛。”

  见此，花长曦眼眸垂了垂，昨天死了两个人，虽不是她亲自动的手，可野猪确实是因为被她用灵力攻击了才发狂的。

  死了人.
  这也是她没预料到的，可她不后悔激怒野猪。

  那些男杂役来骚扰她，她当然要进行反击，至于会发生怎样的后果，那就看各自的运气了。

  在这药庄里，她就是一块肉，若不进行强力反击，怕这怕那的，等待她的将是无穷无尽的麻烦。

  这不，昨天的事一出，毛勇就换人来喂牲口了，庄子里的男杂役再想往她身边凑，估计也得好好掂量掂量了。

  去吃饭的时候，花长曦一进院子，所有人都朝她看去，然后不约而同的远离了她，之前的调戏声也消失了。

  对此，花长曦很满意。

  牲口院没了恶心她的人，花长曦就拿了早饭就回去吃，还不忘给阿牛带了一份。

  回到牲口院，阿牛已经喂好了牛马，正在喂猎狗。

  “阿牛，我给你带了早饭，忙完了过来吃啊。”

  水井旁有个石台，花长曦直接将早饭放在了石台上，边吃边看着阿牛干活。

  阿牛见花长曦帮自己带了早饭，面色有些惊讶，不过他不习惯和外人接触，就故意放慢了喂食猎狗的动作。

  只是，看着乖乖配合，不叫不闹的猎狗，阿牛心里很是奇怪。

  以前喂牲口的时候，不管是牛还是马都闹腾得很，猎狗叫得尤为的凶，可今天，牲口们却尤为的好喂。

  阿牛飞快的瞥了一眼花长曦，难道不仅庄里的人害怕花小娘子，连牲口也怕她？

  花长曦看着磨蹭着就是不过来吃饭的阿牛，想了想，将装着三个大馒头的碗端起，走到阿牛身边，放在了他脚边。

  重新回到石台这边后，花长曦才问道：“阿牛，你也是药庄的杂役吗？”

  阿牛看着脚边的馒头，咽了咽口水，他只是来药庄帮忙的，不是这里的杂役，平日里可吃不到这么好的吃食。

  “不是，我是隔壁东赤村的牧童。”

  花长曦：“你们村子也种药材吗？”

  阿牛摇头：“不种的，药材珍贵，不是我们种得起的。”

  花长曦又问：“我看药田里也有妇人在栽种药材，那些妇人是哪里的人呀？”

  阿牛：“都是周边村子的人，每年种植药材和采收药材的时候，药庄里的杂役忙不过来，都会让周边村子的人过来帮忙。”

  花长曦看着他：“你是隔壁村子的人，那一定对药庄周围很了解了？”

  听到这话，阿牛总算看了一眼花长曦，疑惑道：“了解什么？”

  花长曦笑道：“了解这周边的地理环境呀，就好像昨天，我就不知道山里居然有野猪，吓了我好一大跳，我还是头一次见到野猪呢。”

  “阿牛，你能跟我说说附近山林的情况吗，我可不想再遇到野猪了。”

  阿牛看了看她：“花小娘子，你最好呆在药庄里不要到处乱跑，我们这边的山林有些邪门。”

  花长曦瞬间来了精神：“怎么个邪门法？”

  阿牛看着馒头，没有说话。

  花长曦：“怎么，这些事是不能告诉外人的吗？”

  阿牛摇头：“不是，我是怕跟你说了，你不会相信。”

  花长曦笑了：“你不说，怎么知道我会不相信呢。反正闲着也是闲着，咱们就当讲故事了。”

  阿牛见她真的好奇，这才开口：“我们周边山林的野兽特别多，这两年时常有村民被吃，为了猎杀野兽，这才在山林外围挖了很多陷阱。”

  要是没有那些陷阱，昨天药庄就不会死人了。

  野兽吃人的事，花长曦听她阿爹说起过，原以为是小概率事件，没想到在三叉药庄这边居然时常发生。

  这种事是单处偶然事件，还是大晋各地都是这样？
  “除了野兽吃人，还有其他怪事吗？”

  阿牛：“.我发现，我们周边的山谷变大了，山也比以前高了，山里的花草树木也比以前更旺盛了。”

  闻言，花长曦眸光闪动不停：“是吗？这是你一个人觉得的，还是大家都这么觉得的？”

  阿牛：“我和几个经常进山打猎的叔伯，都是这么觉得的。”

  花长曦：“那你们有将这事告诉衙门吗？”

  阿牛：“有的，几个叔伯去过衙门，可衙门里的大人让我们不要造谣，否则就把我们抓起来。”

  这事花长曦也没法确认，只能记在心里，随即又问道：“我在医药司听说，三叉药庄这边时常发现新药，这事你知道吗？”

  阿牛点了点头，神色还有些高兴：“我知道，我还找到过一种呢，因为这个，毛管事赏了我五十斤杂粮呢。”

  看他这样，花长曦又有些沉默了，医药司对于发现新药材的人可是十分大方的，层层下来，居然只值五十斤杂粮。

  “你你发现的是什么药材呀？在哪里发现的？”

  阿牛摇了摇头：“游老交代过了，这个不能说呢。”

  花长曦：“游老是谁？”

  阿牛：“是驻守三叉药庄的宗师。”

  花长曦见阿牛面露畏惧，没有追问宗师的事：“还有其他怪事吗？”

  阿牛犹豫了一下：“南赤村的一个猎人说过，他在山里遇到过一个会说人话的黄鼠狼。”

  花长曦神色一震，声音也拔高了几分：“真的假的？”

  阿牛摇头：“不知道，那个猎人后来疯了，去年冬天的时候冻死了。”

  说人话的动物
  这个消息让花长曦很是震动，不等她继续询问阿牛，院外响起了上工的敲锣声。   
  很快，毛威和一群人就进了牲口院，来牵猎狗和牛马了。

  花长曦无法，离开了牲口院，去晒场领了农具。

  “花长曦，从今天开始，你去药谷里干活。”

  昨天死了两个男杂役，让毛勇突然清醒了过来，独臂人郭羽是七品武者，花长曦都不惧他，说明她的武道修为在七品以上。

  他居然跑去和一个七品以上的武者叫板，真是活得不耐烦了。

  这几天受伤的那些杂役就是最好的案例，虽然找不到花长曦出手的痕迹，可他知道，就是花长曦做的。

  他在药庄是有那么一点权力，可真要惹毛了花长曦，他的这点权力是护不了他和弟弟的。

  错事已经做下，如今他能做的，就是将花长曦打发得远远的，尽量不要跟她接触。

  打发花长曦去药谷干活，理由也是现成的。

  药谷里栽种的药材比药田里的要珍贵，花长曦栽种药材不仅快，而且干活还十分细致，足以胜任去药谷种植药材了。

  最最最重要的是，药谷那边有游老，有他坐镇，花长曦只能乖乖呆在药谷，不敢乱跑的。

  等药材种植结束，他就赶紧将这批过来帮忙的人送走，以后再也不要和花长曦打交道了。

  去药谷干活，花长曦愿意极了，她之前还有些伤脑筋要如何才能去药谷那边，这下好了，都不用她自己想办法了。

  毛勇叫来一个手下，让他带着花长曦和另外十多个干活不错的杂役，一起去了三叉药谷。

  三叉药谷，是因为位于三条呈丫字型的山脉交界地而得名，地势平坦、土地肥沃，这里原本是附近村民开垦的农地，可被医药司看上后，这里就被改为药谷了。

  花长曦走在队伍最后，仔细的打量着周围的一切。

  越往药谷方向走，她能明显感觉到空气中的灵气越来越浓郁。

  “啾~”

  突然一阵刺耳的鸟鸣声响起，众人寻声一看，就看到天空中一个黑影正急速俯冲而下，朝着他们冲来。

  花长曦定睛一看，眼中顿时露出震惊之色。

  那是一只麻雀，一只张开翅膀足足有两米宽的巨型麻雀。

  众人面露惊骇，一哄而散。

  领队的人边跑边大声喊道：“游老，救命！”

  原本从地上捡起石子，已经打算出手的花长曦听到这声喊叫，立马收了手。

  就在巨型麻雀距离地面只有五六米的时候，一根手臂粗的树枝飞射而来，直击麻雀胸口。

  “轰隆”一声，麻雀从半空中落到地上，树枝贯穿它的身体，将它插在地上。

  麻雀没有立即死，而是挣扎了一会儿才没了动静。

  看着这一幕，所有人都吓坏了。

  花长曦看向树枝飞出的方向，很快，之前见过的独臂人出现了。

  “好了，没事了。”

  独臂人安抚了众人一句，然后走向麻雀，有些吃力的抽出树枝，然后将麻雀往肩上一扛，就要准备离开，转身之际看到了花长曦，微微愣了一下。

  不过，独臂人并没有说什么，扛着麻雀就走。

  领队的人赶紧招呼大家跟上，他则小跑着跟在郭羽身旁：“郭师傅，药谷里的凶兽越来越多了吗？”

  很显然，像麻雀这样的野兽攻击，药庄这边的人已经不止遇到过一次了。

  郭羽神色淡漠：“放心吧，有游老在，不会让你们出事的。”

  领队还是忧心忡忡：“可是这么下去也不是事呀。”

  凶兽越来越多，游老只有一个，也不可能看顾得了所有人啊。

  郭羽默了默：“要是凶兽继续增多，游老会上报天部的，到时候天部会派武者过来的。你们安心栽种药材就是了，守卫的事不用你们操心。”

  听闻天部会派武者过来，领队的脸色好了不少。

  走在后头的花长曦竖着耳朵听着两人的对话。

  凶兽？

  就是像巨型麻雀那样的动物吗？

  麻雀怎么会变得那么大呢？
  是因为药谷里的灵气吗？

  还有天部
  独臂人那么平淡的语气，显然这种事已经不是特例了，而是普遍存在，已经形成了一套成熟的应对方案了。

  花长曦想着这些的时候，三叉药谷到了。

  三面环山，中间是盆地，地理环境十分的优渥，占地面积极广，一眼根本望不到头。

  领队的人将花长曦一行人交给了一个管事，管事仔细询问了一下他们的情况，就将他们分派到了不同的队伍里。

  在药谷里干活的人，有五分之一的都是女人，花长曦在这里倒是不显眼，这让她狠狠松了口气。

  看到了药谷里栽种的都是一些高品武者需要的药材时，花长曦并没有多意外，她特意留意了一下其他人的速度，将自己种植药材的速度调到和他们差不多。

  在这里，她要做的是融入人群中，只有融入后，才会不起眼不显眼，才能避开宗师的关注，才能找到机会探查药谷里的情况，才能寻找元灵草。

  花长曦埋头干活时，独臂人郭羽一直在注意她，关注了大半天，见她并没有什么特别之处，才去了西山半山腰，见了坐在悬崖上闭目打坐的游老。

  “师父，那个花长曦武道修为在弟子之上。”

  游老闭着眼睛摇头：“她不是武者，她身上没有内力。”

  郭羽面色一变：“怎么可能，她要不是武者，如何不受弟子威压的影响？”

  游老睁开了眼睛，眸光闪动：“这个世界为师也越来越看不清楚了，上面隐瞒了很多事。为师猜测，武者之上，应该还有更高的战力。”

  说着，看向神色震动的郭羽。

  “好好盯着那个小丫头，说不定我们能从她身上窥探到上面到底隐藏了什么秘密。”

  郭羽狐疑道：“师父，毛勇调查过花长曦，她只是一个普通人家的小娘子，这样的人怎么会和上面的事扯上关系呢？”

  游老淡淡一笑：“大道五十，天衍四九。上面的人为保自身利益，什么都隐瞒，可是老天还是公平的，还是会给底下的人留下一线生机的。”

  “就像宗师武者，虽说世家大族培养出来的更多，可寒门出身的宗师也有不少。”

  “不管上头的人再如何隐瞒，下面的人也有他们各自的机缘。”