# Chapter 0054
# Title: 54.第54章 ，捉迷藏
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39237091
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

54.第54章 ，捉迷藏
2024-10-21 作者： 画笔敲敲
   第54章 ，捉迷藏
  药庄距离药谷有十多里地，为了抓紧时间栽种药材，药谷这边也建有房子，杂役们吃住都在这边。

  还是大通铺，而且还是几十个人住一间的那种。

  干了一天的活，花长曦吃过晚饭，进了女杂役住的屋子。

  屋子长十五米，宽六米，门开在正中间，左右两边都铺了土炕。土炕宽两米，长十五米。

  山谷里的气温还是比较低的，尤其是一早一晚，是以，靠里头的位置都全被占了，只有靠门和靠窗处还有空位置。

  花长曦从小就不怕冷，开始修炼后就更不怕了，见左边窗户透过的月光较多，就决定在左炕靠窗的位置睡。

  被褥和床单都是现成的，有很大一股霉味和异味，也不知被多少人用过。

  屋子里人太多，花长曦不好使用无垢术，只能将被褥迭了起来，放到炕角处。

  收拾好了后，花长曦出了屋子，准备去打水简单洗漱一下，在进出屋子时，觉察到有人在打量自己。

  一开始，她还以为又是那些想占便宜的男杂役在看自己，可等她抓住机会回视过去时，发现竟是独臂人。

  知道独臂人在打量自己后，花长曦心中警钟敲响，这时才猛然意识到，独臂人见到她的反应太平静了。

  这不正常！

  她在医药司库房破除过独臂人的威压，再次相遇，即便独臂人不报复，也不该对她毫无反应。

  唯一的解释是，独臂人将对自己的关注转移到了暗处。

  独臂人这是在监视自己吗？
  也是，要是她再次遇上一个能和自己相抗衡的人，也会暗中观察一段时间的。

  花长曦忧心忡忡的回了房间。

  也不知独臂人要监视她多久，被他盯着，她还怎么寻找元灵草？
  花长曦不想趴在难闻的炕上，之前她还打算盘膝打坐修炼的，可现在有独臂人盯着她，她是不敢有任何异样行为的，只能忍着难受，强迫自己躺在了炕上。

  月光洒落在身上，花长曦慢慢平复了心绪，不再去管屋外的独臂人，闭眼运行起小鸟呼吸吐纳法。

  她发现，在药谷里修炼，灵气运行得特别顺畅，修炼速度也快了不少。

  一夜过去，花长曦在其他人的说话声中醒来，看了一眼数据：[境界：气海境 1850/100000]。

  一个晚上就提升了100多境界点，比在杂役堂快了好几倍。

  之后几天，花长曦一边干着活，一边暗中观察着独臂人，发现他每天都是巳时四刻（10：00）从西边山上下来进入药谷，戌时初（19：00）离开药谷进入西边山上。

  这是他明面上的行动轨迹，暗地里，每天夜里子时阶段，他还会从西山上下来，暗中巡视一遍药谷，尤其会到她所在宿舍这边看一下。

  发现这个规律后，一天夜里，在独臂人又下山巡视时，花长曦悄悄跟在他身后，一起进了药谷西边的山里。

  知道药谷有位宗师坐镇，她也不敢跟得太近，远远的看到独臂人到了西山半山腰的一处石崖上。

  石崖前面是平坦的石台，后头是一处石洞。

  石台上，一个灰衣老者盘膝迎月而坐。

  花长曦猜测，这老者应该就是那位姓游的宗师了。

  “他是在修炼吗？”

  花长曦有些无奈，因为是野路子出身，她根本不知道该如何判断别人是否是修者。

  “师父。”

  听到独臂人对老者的称呼，花长曦眼中划过意外之色。

  “师父，那个花长曦这几天，和其他杂役没什么两样，我们是不是弄错了？”

  “一个能抗下七品武者威压的人，却跑去当杂役，这事本身就不正常。如今被罚来了药谷，不吵不闹也不想着离开，那小丫头越是安分，所图就越大。继续盯着吧，看看她到底想做什么。”

  游老望着天空皎洁的月亮：“药谷这边除了药材，还有什么值得她窥觊呢？”

  花长曦听着两人的对话，心里有些不平静。

  原来在聪明人眼里，她的行为到处都是破绽。

  看着独臂人坐到了游老身旁，也开始盘膝打坐，花长曦就悄悄退回了药谷。

  知道宗师和独臂人在监视自己后，花长曦也不是完全被动，她也在反监视两人。

  因为药谷很大，众人被分散得很开，花长曦就利用独臂人的行动轨迹，躲开了他的监视，数次探查药谷。

  可惜，一直没找到元灵草。

  三月十三这天晌午，花长曦从地里回来吃午饭，发现独臂人居然不在。

  这可稀奇了，独臂人是个十分认真负责的人，巡视起药谷来那是相当的恪尽职守，从未迟到早退过，今天怎么擅离职守了？
  “郭师傅怎么没在？”

  花长曦故作随意的问了问身边的女杂役，因为她帮过女杂役栽种药苗，这些天，这人都很照顾自己。

  “后天就十五了。”

  “每个月的十五，游老都要给医药司送药，郭师傅应该是去帮游老采药了吧。”

  花长曦面露诧异：“什么药要每个月十五这天送呀？”

  女杂役摇头：“这我就不知道了。”

  花长曦不好继续打探，快速吃完了午饭，去管事那领了下午要栽种的药苗，然后就快步离开了。

  将药苗放到她要负责的药田里，花长曦没有干活，而是运起凌波微步，悄然进入了西山。

  这段时间在药谷这边，因为和独臂人捉迷藏，她的凌波微步使得是越发的得心应手了，灵气一聚集在双脚，转瞬间就能跑到百米之外。

  花长曦先到了半山腰，没在石崖上看到人，又不敢贸然去探查石洞，只能在附近转悠了起来。

  转了几圈，除了发现一些武者所需的药材外，就再没发现其他。

  花长曦不甘心过来一趟却一无所获，又折回了石崖这边。

  “宗师为何会选择住在这里呢？”   
  “就因为这里有个石洞吗？”

  石洞是安装了石门的，此刻石门紧闭，不能进去探查，花长曦就在外头转悠了一圈。

  这一转，立马发现了问题。

  这边的灵气好浓郁！

  开始修炼后，她一直在思考一个问题，灵气到底是从哪里冒出来的？

  花长曦站在石台上，闭眼运行起小鸟呼吸吐纳法，在感知到周围的灵气浓度分布后，立马睁开了双眼。

  花长曦走到了石崖边，探头往下看去。

  刚刚运行修炼功法，发现居然是石崖下方的灵气最浓郁。

  石崖不是笔直往下，而是有二十来度的倾斜度，从上往下看，深不见底。

  花长曦掂量了一下自己的实力，觉得以她现在掌握的凌波微步，是可以下去探一探究竟的。

  花长曦虽不恐高，但一想到自己要跳下去，心里还是有些发紧，不由有些迟疑，可一想到那个游老平日里一直守着石崖，要不趁他不在的时候下去，之后恐难找机会。

  这么想着，花长曦就不再犹豫，纵身一跳，双脚踩着崖壁，飞快的朝着下方奔跑。

  虽有崖壁借力，但花长曦还是觉得自己像是在做自由落体运动，双腿跑起来快得像风火轮了。

  这个时候，花长曦忍不住会想，要是她会御剑，或是会腾云驾雾就好了。

  像是过了很久，又像是只过了一眨眼的功夫，花长曦看到崖底了。

  因为速度控制不住，花长曦是五体投地般、重重的俯冲撞击到地面上的。

  花长曦被摔得龇牙咧嘴、五官扭曲，好一会儿后才缓过神，颤颤巍巍爬了起来。

  下一刻，在看到崖底长着的无数灵植时，身上的痛瞬间好了。

  虽然这些灵植都是些一阶灵植，但还是让花长曦十分激动了。

  “师父，这些果子到底是什么？”

  “为师也不知道。”

  “师父，弟子看这些果子清香扑鼻.”

  “怎么，你想吃？”

  “吃一颗两颗，上头应该也不会知晓吧。”

  “你知道上一个和你有同样想法的人，现在怎么样了吗？”

  “被上头的人杀了？”

  “不，上头的人都不知道他偷吃了果子。可他还是死了，服下果子不到一息的功夫，就爆体而亡了。”

  “啊~”

  “那人就是你的大师兄，一个八品武者。”

  “什么，大师兄死了！”

  “死无全尸啊，都怪为师心生贪婪了，你大师兄是替为师试药呢。你以为上头的人为何会如此放心的将药谷交给为师看守？因为这些宝药，为师看得吃不得，一吃就是个死！”

  “怎么会这样？”

  “.”

  花长曦听着由远及近的说话声，面色一变，连忙挥出一道灵力，疾风刮起，将她落地处的痕迹吹散，接着，她就闪身躲到了百米之外的草丛中。

  很快，游老和独臂人的身影就出现在了花长曦的视线中。

  两人没发现花长曦，踩着崖壁离开了崖底。

  他们一走，花长曦就争分夺秒的探查起崖底来。

  独臂人上去了，很快就会去巡视药谷，她得在他去药谷之前先赶回去。

  花长曦也不管崖底的其他灵植，只专心的寻找元灵草，最后在东南方向看到了成片的元灵草。

  除去一阶的元灵草，竟还有二阶的元灵草。

  “砰！”

  神农鼎被召唤了出来，花长曦开始飞快的采集元灵草，每采一株，都会使用封存丹药药性灵气的法术，将元灵草的灵气封存起来。

  花长曦打算将神农鼎装满就离开了，谁曾想，上百株二阶元灵草都被她采完了，神农鼎都还没装满。

  “这”

  花长曦来不及探究神农鼎是怎么回事，又飞快的采集一阶元灵草。

  她也不敢多采，担心游老和独臂人发现异样，采了三百株一阶元灵草后就收手了。

  收回神农鼎，花长曦准备离开崖底，却在转身之际看到了一棵枣树，树上挂满了红彤彤的枣子。

  看到枣子，花长曦就有些唾液泛滥。

  “呼~”

  一道灵力过去，数千颗枣子就从树下‘唰唰唰’落下。

  花长曦再次将神农鼎召唤出来，一阵旋风刮起，将枣子聚拢成堆，飞快的装进了神农鼎里。

  不敢再久留，花长曦灵气灌腿，踩着崖壁飞快的往上攀爬。