# Chapter 0055
# Title: 55.第55章 ，火灵石
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39241855
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

55.第55章 ，火灵石
2024-10-22 作者： 画笔敲敲
   第55章 ，火灵石
  为了不在石崖上撞上游老和独臂人，花长曦攀爬崖壁时，偏移了一下原来的位置，这导致她上去时，在山中绕了好大一圈才回到药谷。

  一到自己负责的药田，花长曦立马挥出灵力，使用翻土术将药田整理了一片，然后就开始快速栽种药苗。

  半个时辰后，她将四亩药田栽满了药苗。

  之后，她就没再继续栽种了。

  按照其他杂役的速度，栽种这么多药苗算是正常速度。

  栽好了药苗，花长曦就挑着水桶去挑肥了。

  等她挑着两桶臭烘烘的农家肥回来时，在田埂上看到了独臂人。

  “郭师傅。”

  花长曦走近后，主动招呼了独臂人。

  独臂人上下打量了一下花长曦，着重看了看花长曦的鞋子，见没什么异样，药田也都栽种好了，就‘嗯’了一声，然后什么都没说，径直离开了。

  看着独臂人远去的背影，花长曦呼出一口气。

  进过山的人都知道，在山里转悠，身上是会沾上一些东西的，或山中泥土，或山中一些特殊气味痕迹，幸好她一回来就用无垢术清理干净了衣服、鞋子。

  之后，花长曦施好肥，干完药田里的活后，没有立即回住宿那边，而是走到一处偏僻地，将神农鼎召唤了出来。

  “神农鼎并不大，怎么这么能装东西？”

  花长曦对着神农鼎敲敲打打了一番，在无意间将头抵在神农鼎上时，脑海中骤然出现了神农鼎内部的场景。

  神农鼎内部很大，她说不出具体有多大，只‘看到’她收集的元灵草和枣子，在神农鼎内，如米粒一般。

  花长曦有些结舌，这么大的神农鼎，她操控得了吗？

  这么想着，不由凝聚出一团火焰，直接扔到了神农鼎下。

  期间，花长曦不断输出灵气，使火焰变大，

  一百点灵气下去，神农鼎表面没一丝温度。

  两百点灵气下去，还是这样。

  五百点灵气下去，发现神农鼎在火焰的炙烤下，表面还是一丝热气也没有，花长曦就收回了灵力。

  她就知道，这神农鼎她使用不了。

  至少，现在使用不了。

  “只能当随身法宝用了。”

  花长曦脑子里想着拿一颗枣子出来，手里立马浮现出一颗枣子：“还好，收放东西还是挺方便的。”

  将神农鼎收回后，花长曦“咔嚓”一声，啃起了枣子。

  果然不愧是看一眼就分泌唾液的东西，这枣子好吃得不得了。

  这可不是普通的枣子，这是火枣，蕴含着浓郁火灵气的灵果。

  如果说以前花长曦还不知道自己的灵根属性，但进入气海境后，看着丹田处开辟出来的那一尘不染的红色气海，她就猜到了自己的属性。

  她应该是单火灵根。

  果然，吃下火枣后，她没有任何不适，胃里还立马暖和了起来，接着，有暖流袭向四肢百骸。

  这感觉花长曦并都不陌生，服用吸收炼化元灵丹时，也是这样的。

  感觉到灵力的增长，花长曦立马查看了一下数据，发现吃一颗火枣居然能增长十个灵力点。

  她起码摘了上千颗火枣，也就说，吃完火枣，她能增长一万点灵力。

  刚好在药谷这边，被独臂人盯着，她也没机会炼丹，正好可以吃火枣增长灵力。

  想到崖底还有好些地方没有查探，花长曦就有些心痒难耐，还想再下去看看，说不定还能再找到一些好东西。

  就算找不到，多采些灵植回来炼丹，也能升级炼丹师的品阶。

  好在后天游老要去送药，那天她应该能再找到机会下到崖底的。

  三月十四这一天，花长曦依然按部就班的和其他杂役一样，勤快的栽种着药苗，只是在人看不到的地方，不时的掏出火枣来吃。

  三月十五这天，花长曦早早的就起来了，密切的注意着西山的动静。

  在杂役们吃早饭的时候，从未在人前现过身的游老带着独臂人从西山上下来了。

  两人一出现，所有杂役都放下了碗筷，恭敬的起身：“游老。”

  游老环视了一圈，目光在花长曦身上扫过，没有逗留，就像是随意一瞥一样：“老夫今天要带着郭羽去一趟医药司，你们务必打理好药谷。”

  宗师发话，众人不敢有任何意见，只能恭敬的目送两人离开。

  出了药谷后，郭羽疑惑的看着游老：“师父，往常送药，都是你一个人去的，这次怎么把我也给叫上了？”

  游老神色淡淡：“我们不走，那小丫头如何行动？”

  郭羽顿时面露恍然：“师父，弟子明白你的意思了，我先佯装跟着你去了医药司，等会儿就悄悄潜回去，花长曦真要有什么图谋，弟子也能抓她个正着。”

  游老看着郭羽，有些头疼。

  这个弟子之前一直在江湖上飘荡，行事直来直往惯了，不知道这世间很多事光靠打打杀杀是无法达成目的的。

  “你要去抓那个丫头，可有想过后果？”

  “后果是，你打不过她，却发现了她的秘密，你死；纵使你打得过，抓到了她，然后呢，你确定她能告诉你她的秘密？”

  郭羽皱眉：“那我们就什么都不做了？”

  游老：“我们这不是离开药谷了吗。”

  郭羽还是有些糊涂：“师父，我们都走了，即便花长曦有所行动，我们也不知道呀。”

  游老笑了笑，这回没有解释，运起轻功，朝着医药司方向奔去。

  郭羽见游老这样，心里顿时明白他已经有了办法，也不多问，快步跟了上去。

  药谷这边，花长曦看到游老和郭羽都走了，确实无比欣喜，即便对两人的离开有些怀疑，也无法阻挡她再探崖底的决心。

  花长曦没有立即就上西山，而是将负责的药田都栽完了，确定游老和独臂人都走了，才趁着众人用午饭的时候偷偷去了石崖那边。

  第二次跳悬崖，花长曦从容多了，有了上一次的经验，这次她是平稳落地的。

  崖底的灵植种类多达数十种，花长曦每样都采了一些，采的时候都间隔开了，之后还用翻土术填了一下地，将动过的痕迹抹去。

  崖底最引人注目的是一棵枝繁叶茂的青果树，树上结的青果密密麻麻，但个头都很小，只有拇指大。

  青果虽小，可却芳香扑鼻，让人沉醉。

  青果，木属性灵果，因富含生机之力，是非常好的疗伤和修复类灵果。年份越长，品阶越高。

  一阶的青果有拳头大小，树上的青果显然还没长成，联想到昨天游老和独臂人采的果子，花长曦猜测，两人送去医药司的果子应该就是青果。

  果子没成熟，摘来也没用，花长曦有些可惜。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  崖底的第二种灵果就是火枣了，和青果树的芳香扑鼻不同，火枣树一靠近就给人一种被火包围的烘烤感。

  花长曦身具火灵根，在火枣树下就像是泡在了温泉里，可要是换了其他人过来，是会非常难受的。

  这应该就是火枣那么多，游老却没采摘的原因吧。

  火枣树也是枝繁叶茂，红彤彤的火枣挂在树上，格外的喜人。

  “咦？”

  花长曦发现，火枣树上居然结出了二阶的火枣，数量还不少。

  之前她用灵力打下的那些火枣，她没仔细看过，竟没发现这一点。

  花长曦爬上火枣树，将二阶火枣全部都摘了，最后总共得了五百颗二阶火枣。

  之后，她又在崖底转了一圈，发现火属性的灵草会更多一些，且只有火属性的灵草和灵果有进阶二阶的。

  “药谷这边，火灵气最浓郁。”

  “这火灵气哪里来的呢？”

  虽然游老和独臂人都不在，可花长曦也不能在崖底多呆，免得被其他杂役发现她不在，见崖底找不到其他东西了，就快速飞身爬上了石崖，回到了药谷。

  游老和独臂人是第二天一早回来的，回到药谷，游老什么都没说，直接上了西山，独臂人则是将药谷管事叫了询问了一番，然后才回的西山。

  “师父，管事说了，花长曦昨天中午的时候离开过一段时间。”

  游老‘嗯’了一声，直接纵身跳下了石崖，半个时辰后，才重新返回石崖。

  郭羽见游老面上带着喜色，忍不住问道：“师父，可是发现什么了？”

  游老点了下头：“那丫头去过崖底。”

  崖底的东西，牵扯到朝廷机密，哪怕是一株草一颗果子，他都熟记于心，即便花长曦抹去了她到过的痕迹，可少了的草药和果子是补不上的。

  郭羽神色一变：“那我们现在要做什么？要去找花长曦吗？”

  游老摇头：“什么都不用做。”

  郭羽糊涂了：“为什么呀？”顿了顿，试探道，“师父，你是不是已经知道花长曦身上的秘密了？”

  游老再次摇头：“为师不知道。”

  郭羽更想不通了：“既然不知道，那为何不把人叫过来问清楚？”

  游老看着他：“把那小丫头叫过来，她就会说了？”

  郭羽：“崖底的东西可是朝廷的，她偷了朝廷的东西，有这么大的一个把柄在我们手里，她还敢不听我们的？”

  游老嗤笑出声：“崖底的东西可不是朝廷的，别忘了，三叉药谷可是周边百姓最先发现的。”

  听到这话，郭羽沉默了。

  前些年他行走江湖的时候，没少看到朝廷强征强占百姓的祖地山头，好些世世代代都生活在一个地方的族群，就因为一些山林出现了新药，被官府看上了，导致那些人不得不被迫迁移。

  山林之物，本是无主的。

  若按先来后到划分归属，朝廷可以说是强盗了。

  游老继续说道：“我们的目的是要探知那丫头身上的秘密，一上去就威胁，是行不通的。”

  郭羽眉头打结：“那要怎么办？”

  游老：“成事最好且最快的办法是交换，那丫头身上有我们想知道的秘密，我们得拿出相应的东西过去交换。”

  郭羽想了想道：“让花长曦自由出入崖底？”

  游老摇头：“不用我们同意，她也能进出崖底，只是稍微费点事而已，这筹码还不够。”

  “药田里的事起码要忙到三月底四月初，这段时间为师要好好想想，想想要给出什么条件才能打动那丫头。”

  郭羽看出来了，师父很在意花长曦身上的秘密，在意到和花长曦的接触都要小心翼翼的，生怕惹那花长曦不高兴。

  游老确实十分的在意，花长曦是他能接触到的唯一一个可能知道崖底秘密的人。

  别看他贵为宗师，因为不想被权贵辖制，他没有投靠任何人，自由是自由了，可也没了靠山，以至于消息十分闭塞。

  这几年，随着斩杀的凶兽越来越多，随着越来越多的年轻高品武者出现，他就越来越觉得不对劲儿了。

  这个世界好像在发生某种巨变！
  巨变的源头全都指向了那些新出现的宝药、异果。

  这里头肯定隐藏着大秘密！
  他有种强烈的预感，他要是不探查清楚这里头的秘密，他会被落下的，会被那些年轻的高品武者远远的甩在身后。

  花长曦发现，独臂人居然不再盯着自己了，这让她有些疑惑。

  崖底短时间内她是不会再下去了，就懒得去管独臂人这么做的原因了，安安分分的干着杂役的活，白天吃着火枣，晚上修炼。

  看着飞快往上涨的数据，花长曦心情非常的好：[境界：气海境 20000/100000]
  在境界点突破20000点的时候，花长曦发现丹田处的红色气海扩大了一倍多。

  看着这一幕，她明白了，气海境提升的外显表现就是气海的扩大。

  转眼间，时间到了三月最后一天。

  药谷这边的药田全都种上了药苗，花长曦一行人也该回三叉药庄那边了。

  离开前，游老出现了。

  “花长曦，过来，游老找你。”

  看着站在药谷口等着自己的游老，花长曦蹙了蹙眉，心中警惕可面上却带着笑：“游老，你找我有什么事呀？”

  游老笑看着花长曦，神色很和蔼：“老夫知道，你去过崖底。”见花长曦想否认，抬手制止了她。

  “老夫不是来追究这事的，是想带你去个地方。”

  花长曦当然不会答应，张口就要拒绝，可这时，游老拿出了一块拳头大小的红色晶石。

  看着红色晶石，感受着里头浓郁的火灵气，花长曦面色变了。

  火灵石！
  她该猜到的，灵气能从哪来？当然是从灵矿中散发出来了。

  药谷这边的火灵气如此浓郁，地底下肯定有火灵矿。

  游老看着花长曦的面色转变，心里松了口气，幸好啊，这是个小丫头，面子功夫还没修炼到家，让他进一步确定了自己的猜想。

  “小丫头，想知道这石头老夫是在哪里发现的吗？”

  花长曦看着游老，心里快速的思索着。

  游老发现她去过崖底，却隐而不发，还拿着火灵石来找她，这是有求于她呀。

  她身上唯一能值得一个宗师在意的，就是修炼一事了。

  游老见花长曦不说话，转过身，朝着南山方向走去，走了几步见花长曦没跟上来，还停下脚步等了她一下。

  花长曦看了看他，迈步跟上。