# Chapter 0056
# Title: 56.第56章 ，红莲气海
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39245359
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

56.第56章 ，红莲气海
2024-10-23 作者： 画笔敲敲
   第56章 ，红莲气海

  离开了众人视线，远离了药谷，游老就运起了轻功，身轻如燕的踩着枝叶，飞速的朝着南山方向奔去。

  花长曦见了，知道游老这是想要试探她，犹豫了一下，还是使出凌波微步追了上去。

  在这之前，她是打算低调发育的。

  面对游老的试探，她是可以选择隐藏实力，可下次呢？
  下次遇到类似的事，也要隐藏？
  得了修炼机缘，她该更有底气直面各种境遇，为人行事该更加洒脱磊落才是。

  要是一遇事就畏畏缩缩，顾忌这顾忌那，那修炼机缘就不是她的利器，而是她的枷锁了。

  这么一想，花长曦脚下的速度就越发快了，之后，一直和游老保持着十来米的距离。

  前方，游老见花长曦轻轻松松的就追上了自己，不管他如何提速，她都能和自己保持稳定的距离，心中不仅没有凝重，反而十分高兴。

  花长曦展露出来的能力越强，她身上的秘密，价值就越大。

  西赤山、东赤山、南赤山，并不是孤峰高山，而是绵延不绝、沟壑纵横的山脉。

  随着不断在南赤山中飞奔，花长曦能清楚的感受到，空中的火灵气越来越浓郁。

  一个时辰后，花长曦跟在游老后头，深入了南赤山脉的腹地，在一处两峰相间的狭长地带，一条蜿蜒盘旋的巨大裂谷出现在了两人视线中。

  裂谷幽深，从上往下看，能隐约看到裂谷底下泛着的红色光芒。

  游老纵身往下，就在花长曦准备跟下去的时候，‘啾~’，一道刺耳的鸟鸣声袭来，接着，花长曦就看到一个火红色身影从裂谷里飞出，飞速朝着游老袭去。

  那是一只十分庞大的红鹰，双翅张开，足足有五六米宽。

  很快，游老就和红鹰激斗在了一起。

  游老到底是宗师，能避开红鹰的袭击，刚开始还能压制红鹰，可当红鹰喷出十多米长的火焰时，游老被火焰灼伤，直接坠落到了地面上。

  “啾~”

  游老坠地，红鹰立马俯冲而下，冒着寒光的鹰喙如利箭一般朝着游老刺去。

  巨树树冠上，花长曦看着这一幕，面色有些挣扎。

  火灵矿的地方大概就在裂谷里，她已达成了目的，游老一死，还不用暴露自己的秘密。

  可就这么看着一个老人死在红鹰嘴下，又于心不忍。

  最后，到底是人命关天的价值观战胜了理智，花长曦手中灵力汇聚，形成火刃，接着，火刃带着呼啸的声音袭向红鹰。

  在鹰喙距离游老还有两三米的时候，火刃穿透过红鹰身体。

  “轰隆~”

  红鹰庞大的身体，重重的砸在地上，激起滚滚尘烟。

  在红鹰俯冲下来时，游老就已绝望的闭上了眼睛，感受到红鹰的身躯砸在自己身上，他的心跳都暂停了。

  几息过后，发现自己竟还活着，游老飞快的睁开双眼，然后就看到了飞身而下，落在几米之外的花长曦。

  游老看着自己身上一动不动的红鹰，艰难的从红鹰身上爬了出来，站稳后，脸上还残留着后怕。

  之前他杀过不少凶兽，可从未遇到过会喷火的。

  火焰袭来，他连罡气都来不及外放出，就被火焰焚伤了。

  摆脱了生命危险，游老这才感觉到周身火辣辣的剧痛，低头一看，发现四肢被焚烧得血肉模糊，血肉和衣衫黏连在一块，疼痛难忍。

  “为什么救老夫？”

  游老看着花长曦，眼中带着不解，以这丫头之前展露出的谨慎性子，她应该是不愿意被人知道她身上有秘密的。

  花长曦正伸着头往裂谷底下看，听到这话，侧头看了看游老：“一条人命，我不能视而不见。”

  游老完全没料到会听到这样的答案，自从走上武者之路后，哪怕他不嗜杀，杀人也无可避免，杀的人多了，对人命也就没了敬畏。

  没想到，今天居然会因自己是一条人命而得救。

  游老看着花长曦，面色复杂，果然还是孩子，还没被这险恶红尘所污染。

  “老夫就是在这处裂谷里找到的红色晶石。”

  游老见花长曦看着裂谷里头，也跟着看了过去。

  “这处裂谷，是老夫三年前发现的，那时，老夫还能下到裂谷底下去探一探，可是现在，站在上头，也让老夫感到颇为的吃力。”

  一会儿的功夫，游老就觉得浑身汗津津了，汗液划过伤口，身上的灼痛就甚了，而且内里还有种被焚烧的感觉。

  看着依然清爽、丝毫不受影响的花长曦，游老有些热切，忍着身上的剧痛，虚心请教：

  “花小娘子，你体内没有内力，可你却能追上老夫，还能轻松的斩杀这头孽畜，你能告诉老夫，你是怎么做到的吗？”

  裂谷里的火灵气十分浓郁，沐浴在其中的花长曦感觉像是回到了娘胎里，通体舒爽，听到游老的问话，想了想道：
  “武者，锻炼肉身，练出内力，练出罡气，激发的是身体的潜力，其本质消耗的还是肉身底蕴。”

  游老点着头，很是认同这话，宗师算是武者最高境界了，可衰老后，也会随着气血的衰败导致战力下降，等到气血耗完了，也就死了。

  花长曦看着游老：“我不是武者，我没有消耗自己身体的底蕴，我是纳天地之力为己用。”

  游老神色一震，急切道：“那要如何纳天地之力为己用？”

  花长曦笑道：“游老，你带我来这裂谷，只能换取一个信息，我已经告诉你了，我和武者，练的不是同一条路子。”

  “如今你已知道有这么一条路在了，至于如何踏上这条路，就得靠你自己去找了。”

  游老凝眉，指着地上没了气息的红鹰：“还劳烦小娘子再为老夫解个惑，这孽畜可是和你走的是同一条路？”

  花长曦点头：“是。”

  这红鹰已经不能算是凶兽了，应该算是妖兽了。

  游老面色巨变：“近年来，山中凶兽越来越多，那些凶兽不会也变得跟这孽畜一样会喷火吧？”

  花长曦面色也变得有些严肃：“大概率会这样的。”

  人可以修炼，动物、植物当然也可以。

  游老无法想象山林里到处都是红鹰一样的凶兽，会对人族造成多大的威胁。

  不过此刻他顾不得想这些了，身上的灼伤痛得他无法思考，一直站在裂谷口又加剧了灼痛感，他现在有些坚持不住了。

  花长曦见他神色痛苦：“游老，你先回去养伤吧。”

  游老看了看花长曦，知道她可能是要下去探探裂谷里头，点了下头：“你小心一些，我上次来的时候，并没有碰到这孽畜。”

  “这孽畜要么是从别处过来的，要么就是突然间实力大增。”

  花长曦：“好，我会小心的。”

  裂谷并不是笔直往下，裂壁上是有凸起和缓冲地带的，等游老一走，花长曦将红鹰收进神农鼎，就纵身跳下，将凸壁当做台阶，一阶一阶往下去。

  大概深入了百来米，裂壁上就出现了浅红色的晶石，越往下，晶石的颜色就越来越深，同时，火灵气也越来越浓郁。

  “这还真是一处火灵矿呀！”

  花长曦又激动又振奋，上个月她还在为缺乏修炼资源而焦急，如今不仅发现了石崖底部的灵植，还发现了这座规模不小的火灵矿。

  她这是要发了呀！

  裂谷底部，就像是被水流冲刷过的河床。   
  在裂谷上方看到的红色光芒，全都是鲜红通透的红色晶石发出的。

  花长曦一路往下，到达裂谷底的时候，收集到了四种晶石。

  一种是，颜色浅、色泽还浑浊的火灵石，核桃大小的，捏在手里吸收了，发现能提升一个灵力点。

  一种是，颜色深、有很多颗粒斑点的红色晶石，吸收后能提升十个灵力点；
  一种是，颜色更深、有少数丝状纹路的红色晶石，吸收后能提升一百个灵力点；
  最后一种是，通透无一丝杂质的纯红色晶石，吸收后能提升一千个灵力点。

  花长曦不知道别人是怎么区分灵石的，看过裂谷里这层次分明的四种火灵石后，直接将其分为了下品灵石、中品灵石、上品灵石和极品灵石。

  碰到火灵矿，花长曦当然要收集灵石了。

  极品灵石只有裂谷底部中央，红光最甚的那一米长带才有。

  有极品灵石，其他灵石花长曦自然看不上，直奔那一米长带而去。

  还好神农传承中，教授过控风术，花长曦凝聚灵力，挥出风刃，使用风刃来切割火灵矿。

  花长曦不亦乐乎的一路向前挖，挖好的极品火灵矿全都放进了神农鼎内。

  太过专心的她，挖着挖着深入了火灵矿深处都没察觉。

  “嘶~”

  一道低不可闻的嘶嘶声让花长曦从收获的喜悦中回过神来，这一抬头才发现，目之所及，全是火灵矿，头顶上方已经看不到天空了。

  她深入了火灵矿腹地！
  这个发现让花长曦警觉了起来，下一刻，汗毛倒竖。

  感觉到危险，花长曦立马将灵力汇聚双手，五指握拳，在满目红光中，本能的往前轰去。

  “轰~”

  剧烈的碰撞声响起。

  不等花长曦看清袭击自己的是什么东西，她就感觉身子被水桶粗的柔软巨物缠绕了。

  嘶嘶声，缠绕，花长曦瞬间头皮发麻，猜到袭击她的是啥玩意了。

  五指成爪，猛的朝着身上的蛇躯抓去。

  指尖刺破巨蛇皮肤，深入血肉，同时，灵力汇聚指尖，加大对巨蛇的伤害。

  嘶鸣声加大，蛇躯扭动不止，加大了缠绕的力道。

  花长曦被缠得呼吸困难，她没什么对战经验，只能死死扣住蛇躯，不断加大灵力输出。

  “砰~”

  蛇躯被她生生掰成了两段。

  就这样，巨蛇也没死，再次袭向花长曦。

  这一次，花长曦看到了发光的蛇眼，闪身避开了正面攻击，不断挥出火刃、火球，阻止巨蛇靠近。

  “呼~”

  打斗中，巨蛇居然也喷出火焰，想用烈火焚烧花长曦。

  好在花长曦不怕火烧，没有受伤。

  最后，在巨蛇失血过多行动变缓时，花长曦五指成爪刺入了蛇躯七寸之处，才将巨蛇彻底杀死。

  “呼~”

  “呼~”

  “呼~”

  花长曦坐在矿石上急促喘息了一会儿，然后飞快起身，将挖好的极品火灵石和巨蛇都装进了神农鼎中。

  是她大意了，现在她接触的世界充满了危险，不能再像以前那样掉以轻心的行事了。

  不敢继续深入，也挖了不少极品灵石了，花长曦就打算打道回府了，转身往外走了几步后又突然停了下来。

  有妖兽守护的地方，一般都有宝物。

  花长曦犹豫了一下，转过身，小心的继续往火灵矿深处走去。

  大概深入了百米左右，就闻到了一股沁人心脾的香味。

  有了巨蛇袭击的教训，哪怕猜到前头有宝物，花长曦也不敢大意，警惕的朝着香味传来的方向走去。

  没多久，在一处转角处，一朵红霞洒落的红色莲花出现在了她视线中。

  能在满目通红的火灵矿中看清楚红莲，实在是因为红莲太流光溢彩了，像是一朵定格的璀璨的红色烟花。

  流光红莲！

  火系神通里的极品返祖果！

  花长曦咽了咽口水，流光红莲散发出来的香味太诱人了，不过她没有动。

  《百草经注》灵植篇有详细介绍，只有服用流光红莲的莲子才有返祖的功效。

  此刻，红莲绽放，流光溢出，莲子就要凝结了。

  花长曦按耐住迫切的心绪，一边等着红莲结子，一边警惕的环顾着四周，生怕哪里再跑出一头妖兽来。

  一刻钟过后，霞光散去，流光消失，红莲瞬间枯萎，莲蓬上只剩下三十六颗红光璀璨的莲子。

  花长曦‘嗖’的一下奔了过去，飞快的将莲子摘下，也不放进神农鼎中，就这么吃了。

  莲子一旦脱离莲蓬，返祖效果就会急剧减弱，除非有特殊的收纳盒子。

  她没有，只能吃了。

  每吃下一颗莲子，花长曦就感觉丹田气海里传出一声轰鸣声。

  三十六颗莲子吃完，花长曦内视丹田，瞳孔猛的紧缩。

  她的气海正在翻涌沸腾，此起彼伏的涌出一朵朵红莲。

  灵矿深处又有响动传出，花长曦不敢多呆，飞快的按原路返回，半个时辰后，重新回到了裂谷上方。

  此时，天色已擦黑。

  不敢在深山中过夜，花长曦使出全力，全速朝着药谷方向赶。

  来的时候花了一个多时辰，回去只花了一刻钟。

  药谷口，独臂人听从游老的吩咐在这里等花长曦回来。

  眼看天色已经黑了，见花长曦还没回来，独臂人正打算回去复命，就听到远处传来了呼啸声。

  寻声一看，就看到了一身被烧得破破烂烂的花长曦。

  独臂人有些结舌，指着花长曦：“你”

  花长曦扫了一下自己的身子，之前在火灵矿中没注意，现在才发现自己被巨蛇喷出的火烧得面目全非了。

  “我没事，掉火坑里了。”