# Chapter 0057
# Title: 57.第57章 ，神通焚寂
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39250602
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

57.第57章 ，神通焚寂
2024-10-25 作者： 画笔敲敲
  第57章 ，神通—焚寂

  被巨蛇吐出的火焰烧得狼狈不堪，花长曦知道自己这样回住宿那边肯定会引发议论的，想了想，看向独臂人。

  “游老怎么样了？”

  说起这个，独臂人就变得着急起来：“师父一回来就闭关了，你们到底去了什么地方，我师父为何会受伤？”

  花长曦：“我们去了什么地方，你自己去问游老。现在，我想和你做个交易。”

  独臂人皱眉：“什么交易？”

  花长曦：“你想个办法，让我继续留在药谷这边。作为交换，我会治好游老身上的伤。”

  独臂人沉默着没说话。

  让花长曦留在药谷并不难，药谷也需要人看守，加她一个一句话的事，只是师父的伤哪里需要她插手！

  花长曦笑道：“游老身上的伤可不普通，用一般的疗伤手段是治不好的，你要是不相信，可以立马回去看看游老。”

  独臂人看她说得这般肯定，眉头不由皱了起来。

  师父一回来就进了石室，他并不清楚师父的伤势到底是个什么情况。

  花长曦见他不动，继续道：“不如我们一块上去看看，看了游老的情况，你再做决定也不迟。”

  听到这话，独臂人没再沉默了，转身上了西山，花长曦立马跟上。

  很快，两人就到了半山腰石崖这边。

  一靠近石洞，两人都听到了里头传来压抑痛苦的呻|吟声。

  独臂人面色巨变，飞快的冲进了石洞。

  石洞内部不算宽敞，只有一百多个平方，中间是客厅，左右两边各建了两间石室。

  独臂人直接冲进了左上首方位的石室。

  “师父！”

  花长曦跟着走进去，看到游老蜷缩在石床上，焚伤的四肢不断流出血水，满脸通红，如吞了炭火一般，口中正‘哈、哈、哈’的不断喷出烟雾，对于独臂人的呼唤充耳不闻。

  见此，花长曦让独臂人让开，上前查探游老的情况。

  独臂人现在也没其他更好的办法，只能让花长曦诊治。

  [望闻问切术（入门）：诊断 2/10]
  在查探游老的身体情况时，花长曦视线里又跳出了一行字。

  这个望闻问切术第一次出现是过年期间，她在许药师家查探许灵情况的时候，这么长时间了，她居然忘了提升这个了。

  花长曦大概了解了一下游老的情况，就看向独臂人：“怎么样，要不要跟我做交易？”

  红鹰喷出的火焰里带着火灵力，游老被焚烧后，火灵力顺着伤口直入体内，如今正在肆意破坏他的身体。

  游老此刻的感受，就跟烧烤架上的烤肉差不多，等到火灵力完全席卷他的身体，他就烤熟了。

  见游老如此痛苦，独臂人哪敢犹豫：“好，我同意了，明天我就去跟药谷的管事说，让你留下来照看药谷的药田。”

  目的达成，花长曦也不墨迹：“我到崖底采几株药。”说完，就快步出了石洞，纵身跳下了石崖。

  一刻钟后，花长曦拿着六株灵植，以及十颗没有成熟的青果上来了。

  青果虽没成熟，但也有一定的疗伤和修复效果，治疗游老足够了。

  石洞里有炼药的工具，而且还很齐全。

  守着药谷，对着这么多药材，游老当然不会大公无私的一点也不拿，平日里闲着的时候也会炼药。

  虽然水平不怎么高，但一些武者常用的药都能炼。

  独臂人一边着急的看着游老，一边还要留意花长曦。

  在看到花长曦居然采了青果，还一副要用青果入药的模样，就有些忧心。

  师父告诉过他，大师兄就是吃了青果爆体而亡的。

  独臂人想要起身去阻止花长曦，却发现衣角被游老死死的拽着。

  游老确实被折磨得有些神志不清了，可独臂人和花长曦进入了石洞，他还是知道的，艰难的说道：“用人不疑。”

  独臂人立马明白了师父的意思，心里虽然还是有些担心，可一想到花长曦想要留在药谷还得靠他，又稍微放心了一些。

  很快，石洞里飘起了药香。

  就是闻着这香味，游老都觉得身体没那么痛了。

  “郭师傅，把这碗药汤端给游老喝了。”

  独臂人接过沁人心脾的汤药，心中巨震。

  明明是用大火熬制出来的汤药，可却没有丁点热气，反而冒着寒气，吸了一口入鼻，他就忍不住打了个哆嗦，就像是大冬天洗了个了冷水澡那般，刺骨冰冷。

  不敢耽搁，独臂人小心的将汤药给游老喂下，随即就看到自家师父的面色肉眼可见的好转了起来。

  喝完药后，游老面色舒展了，嘴里也不喷烟雾了，没一会儿就安详的睡了过去。

  独臂人见游老呼吸平缓，脉搏有力，狠狠的松了口气。

  “郭师傅，来把这些药粉拿过去给游老洒在伤口处。”

  独臂人走过去，接过花长曦递过来的小半碗绿色药粉。

  之后，独臂人专心的给游老上药，花长曦无事了，就出了石洞。

  忙活了这么一通，现在已经是深夜了，料想药谷的人都睡下了，花长曦就悄声回到了宿舍，拿了干净衣衫换上，又用无垢术清洁了一下身体。

  这次被巨蛇的火焰焚烧，让花长曦意识到，她这个人是不怕火烧的。

  不过，看着被烧得破破烂烂的衣服，花长曦有些头疼，她不怕火烧，可衣服怕呀，日后遇到火，还是要避着点，她可不想裸奔。

  “应该有那种刀枪不入、水火不侵的衣服吧？”

  想到今天的收获，尤其是吃的流光莲子，花长曦没有呆在宿舍里，而是出去找了一处偏僻地，盘膝而坐，然后才‘内视’起丹田气海来。

  气海已经不再翻涌沸腾了，也没像之前那般此起彼伏的涌出红莲了，只是偶尔才会冒出那么一两朵。

  吃了返祖灵果，是会继承返祖神通的。

  花长曦抬起右手，‘轰’的一下，手心就凝聚出了一朵三十六瓣火莲。

  焚寂！

  这就是她吃了流光莲子之后获得的火系神通。

  之前花长曦凝聚出的火球火刃也能伤人，但杀伤力没有多大，可现在她要是甩出一朵火莲，只要那人修为在她之下，大概率是会被火莲焚烧殆尽的。

  为了试试火莲的威力，花长曦将之前收的那头红鹰拿了出去。

  “轰~”

  花长曦甩出火莲，火莲瞬间放大，包裹红鹰，一息不到，红鹰就被烧成了灰烬。   
  看着这一幕，花长曦神情振奋。

  从红鹰散发出来的灵力波动，可以知道，它应该是一头练气境的妖兽。

  练气境的妖兽一遇火莲就着，没有丝毫抵抗之力。

  花长曦又将巨蛇拿了出来。

  这条巨蛇通体火红，在火灵矿中，要不是它的眼睛放光，她根本捕捉不到它的身影。

  感受到巨蛇体内充沛的灵气，花长曦犹豫了一下，没有用火莲烧了，打算留下做蛇羹。

  尤其是，她还想到了许灵。

  也不知许灵吃不吃蛇羹？

  许灵要是没吃过灵果之类的东西，就是自发返祖，也不知有没有继承神通？
  这火蛇能喷火，许灵吃了后，没准能继承火蛇的能力，也能喷火也说不定。

  胡思乱想了一会儿，花长曦拿出了八颗极品灵石，按照神农种植术教的，布置了一个聚灵阵。

  接着，盘膝坐在阵中心，沐浴在浓郁的火灵气中，开始闭眼修炼。

  第二天，晨曦微露时分，花长曦睁开了眼睛，收起了颜色没怎么变化的极品火灵石。

  [境界：气海境 30500/100000]
  境界点突破30000，气海又扩大了一倍。

  不过，花长曦的情绪不是很高，从夜里现在，她就吸收了3500点灵气。

  她算了一下，她一个时辰最多吸收1000点灵气。

  要是知道只能吸收这么一点灵气，她哪会布置聚灵阵呀，一颗极品火灵石她都吸收不完。

  之前缺资源，境界提升不上去也就算了，如今不缺资源了，修炼速度又卡住了。

  听到宿舍方向传来说话声，花长曦挥出灵力，将地上的一些痕迹给抹去，就快步回去了。

  药谷这边的种植任务已经完成，不管是一开始就过来的杂役，还是和花长曦一起过来的那些杂役，除去几个留下来看守药谷的，其他的人今天都要回药庄那边。

  吃过早饭，管事就将所有人聚集在了一块，开始挨个点名。

  名字还没点完，独臂人来了。

  独臂人将管事叫到了一旁，然后花长曦就看到两人不时的看向自己。

  几分钟后，独臂人回了西山。

  管事点完名，将众人解散，却把花长曦叫到了身边：“你入了游老的眼，他让你留下来看守药谷，今天你就不用回药庄那边了。”

  花长曦立马表示：“管事放心，我一定会好好看守药谷的。”

  管事好奇道：“游老平日里很少关注我们这些杂役的，你是怎么入他眼的？”

  花长曦：“.我种药比较能干？”

  管事见她也一脸迷糊，只以为她走了狗屎运，也就没再继续追问了：“行了，你去干你的活吧。”

  包括花长曦在内，药谷这边就留了五人。

  他们的差事就是每天巡逻药田，哪里缺水了浇水，哪里缺肥了施肥，哪里出现虫害了进行补种。

  五人里，就花长曦一个女的。

  如此一来，花长曦就直接霸占了一整间屋子。

  知道花长曦是游老留下来的，其他四人也不敢多说什么，公平的和她分了负责看守的药田。

  西山半山腰石崖，独臂人一回来就看到游老居然出来了，连忙上前：“师父，你咋出来了？”

  游老安抚道：“为师已经没事了。”

  闻言，独臂人倒不好多劝了，不是他不想，实在是花长曦给的药药效太好了。

  师父身上全是烧伤，涂上花长曦炼制的药粉后，一夜过去，伤口不仅结痂了，还长出了新皮肤。

  “师父，弟子已经跟管事说了，将花长曦留在了药谷。”

  “你做得对.日后你可以和那小丫头多接触接触，但是不要太过刻意。”

  独臂人忍了又忍，还是没忍住：“师父，你昨天到底带花长曦去了哪里？”

  游老想到昨天遭遇的红鹰，觉得还是要跟郭羽说一下，便将他带花长曦去南山腹地的事说了一下。

  “喷火的老鹰？”

  独臂人有些瞠目结舌，这样的凶兽师父遇上了都整了一身的伤，要是换成他，他还能有命活吗？
  游老面色凝重：“日后遇到凶兽，务必要多加小心。”

  想到花长曦说的纳天地之力为己用，游老又道：“过两天为师要出去几天，药谷这边你多看着一些。”

  他得去见见几个老朋友了，看看他们知不知道如今的世界正在大变。

  三叉药庄这边，杂役们回去后，毛勇得知花长曦被游老看重，特意留在了药谷，心中顿时一紧，再次后悔之前得罪了花长曦。

  不过想到自己帮过郭羽，毛勇脸色又好了一些，看在郭羽的面上，游老应该不会怪罪他的。

  以后碰到花长曦，他再带着弟弟过去认个错赔个罪，这事应该能过去的。

  想通后，毛勇就去找了大胡子祝余。

  祝余毕竟是杂役堂这次的领队，花长曦被留在了药谷，这事得知会他一声。

  祝余得知花长曦被游老看重，也十分的诧异：“药庄这边的差事也用不了多久就能干完了，花长曦还跟我回杂役堂吗？”

  毛勇笑道：“被宗师看重，傻子都知道怎么选，肯定是留在药谷呀。”

  祝余：“我知道了。”宗师发话，他也不能阻拦花长曦留在药谷。

  花长曦留在药谷后，每天快速巡视完负责的药田回后，就就近寻找偏僻地的地方，握着极品灵石开始修炼。

  一天十二个时辰，刨去必须出现在人前的时间，其他时间她都用来修炼了。

  如此一来，一天能吸收一万多点灵气，境界增长得格外的迅猛。

  四月初七，花长曦的境界点突破十万。

  [境界：气海境 106000/100000]
  和练气境一样，境界点突破十万后，境界并没有提升。

  花长曦内视自己此时的丹田气海，真的有种浩瀚如海的宏大无边之感。

  看着有些虚浮的气海，花长曦想着：“是要继续往气海里增加灵气吗？”

  想到练气境突破1000点后，一直提升到一万点时才进阶到气海境，花长曦隐隐有了不好预感。

  “气海境往上，该不会要突破100万灵气点吧？”

  (本章完)