# Chapter 0058
# Title: 58.第58章 ，十四岁了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39254230
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

58.第58章 ，十四岁了
2024-10-25 作者： 画笔敲敲
  第58章 ，十四岁了

  “吡呲~”

  南赤山山脉腹地，距离火灵矿裂谷不远的山洞里，花长曦正专注的炼着丹药。

  [一品炼丹师（上品丹）：炼丹101炉 101/1000]
  炼制的中品元灵丹超过100炉后，再炼制出来的丹药品相就升级为了上品丹。

  花长曦将中品元灵丹收进神农鼎后，继续炼上品丹。

  她知道，像如今这种不缺灵植、又不被打扰的炼丹环境，不是常态，她得趁机抓紧时间提升炼丹品级。

  她炼丹所需的灵植，一小部分是之前在西山石崖底采的，一大部分是在火灵矿周边采的。

  获得焚寂神通后，花长曦的战力提升了一大截，她也敢探寻火灵矿周边的情况了。

  有灵矿的地方，灵气浓郁，自然不缺灵植灵果。

  在火灵矿周边的山谷里，一阶火属性的灵植灵果到处都是，二阶的也不少，甚至还不乏三阶的灵植灵果。

  花长曦花了半个多月才将周边转完，收集了一大堆火属性的灵植灵果。

  “啾~”

  上品丹丹香馥郁，引来了一只火鸦。

  “呼~”

  火莲破空而出，如撒网一般将火鸦覆盖罩住，‘轰’的一声，火鸦就被焚为了灰烬，消失在了空中。

  花长曦喜欢来裂谷这边。

  在这边炼丹，不仅不用担心被外人发现，炼丹炼累了，还能就地打坐修炼，或者是下到裂谷中挖火灵矿。

  要是遇到妖兽，还能锻炼一下打斗能力。

  花长曦急切的想要赶快提升自己的实力，她心里十分清楚，这座火灵矿不会一直不被人发现的。

  等其他人发现了，火灵矿不是被朝廷占有，就是被世家大族占有。

  到时候，她怕是连靠近这边的机会都没有了。

  如今她要做的就是，在别人发现之前，赶紧提升自己。

  四月底，药庄这边的差事全部完成，杂役堂的杂役要回医药司了。

  祝余突然来了药谷这边，说是要找花长曦，花长曦去了南山裂谷人不在，独臂人见的他。

  当天傍晚，花长曦回来，独臂人就将这事告诉了她。

  “祝管事找我？找我做什么？”

  “他们要回医药司了，问你回不回去。”

  这个理由看似合理，可花长曦却不怎么相信，她只是一个可有可无的小杂役，还是被宗师留下来的，祝余用不着特意跑这一趟的。

  独臂人看了看花长曦：“你和祝余关系很好？”

  花长曦面露疑惑，摇头：“我之前根本不认识他，这次来药庄，也没和他说过几句话。郭师傅，你为什么这么问？”

  独臂人：“祝余早上来的，等到下午才离开。”

  对待一个普通的外人，根本用不着这般用心。

  花长曦眉头一皱：“他有询问你，我去做什么了吗？”

  独臂人点了下头：“我告诉他，你进山采药去了。”

  这算是替花长曦打了掩护，花长曦当即感谢道：“多谢郭师傅。”

  药谷的其他人可能不知道她整天在做什么，可郭羽一定是知道她去了南赤山的。

  “对了，游老还没回来吗？”

  一提起游老，独臂人面上就露出了担忧之色。

  师父原本说的只是离开几天，如今离开快一个月了，还没回来，也不知是不是遇到了什么麻烦？
  若是以前，他肯定是不会担心的，毕竟师父是宗师，宗师可是武力最高的强者。

  可是现在，他不确定了。

  花长曦见他不说话，也不好继续深聊，之后就和独臂人分开了。

  回到住处，花长曦想着祝余，除了他那一脸的大胡子令她印象深刻，其他的她根本没记忆，她想不通，他为何要特意跑来打探她？
  是的，直觉告诉她，祝余就是过来打探她的。

  花长曦又想到了游老和独臂人，两人从一开始就注意到了她身上的异样，那祝余是不是也和他们一样？
  游老是用崖底的灵植探出了她身上的秘密，祝余和她没怎么接触过，可她展露出的武力值还是引起了他的注意。

  再加上她被游老这个宗师亲自开口留在药谷，这估计又加大了祝余对她的好奇，所以才有了今天这一探？
  不管祝余因何注意到她，都让花长曦感叹，到处都是人精，随便一点异样举动，就会引来这些人的窥视。

  花长曦有些头疼，她总不能因为这些窥视，就固步自封、限制自身的发展吧。

  想到帮她打掩护的独臂人，花长曦眸光闪了闪。

  不管祝余有没有相信独臂人的话，独臂人都替她挡下了一些窥视。

  进入医药司后，她越来越发现，单打独斗是不行的。

  她是人，是人就有局限。很多时候很多事情上，她都是顾得了这头，顾不了那头。

  就好像在杂役堂，她专注在修炼和炼药上，关于她的一些流言蜚语，几乎都是传得人尽皆知了，她才知道。

  这导致她不得不直面他人的奚落和嘲讽，为了维护自己，就不得不和他人起正面冲突。

  若是有人提前告知她，有些冲突她是可以提前避开的，如此也就用不着暴露自己太多了。

  她需要有人帮她盯着那些她顾不过来的地方！

  也许，她应该多和人合作。

  花长曦想到了游老和独臂人，这两人一早就发现了她的异样，但没有一上来就是用武力或是权力来试探，而是掌握了确切的证据，并拿出她拒绝不了的火灵石，才来交换她身上的秘密。

  她告诉游老，除去练武，还有另外一条修炼路子后，哪怕迫切的想知道是什么路子，游老也没再来找过她，也没让独臂人监视她。

  行事有章法，做人有原则，这样的人，她该多来往才是。

  想通这个，第二天，花长曦就以独臂人帮自己拦下了祝余为理由，将之前于公公让她炼制的地罡丹给了他。

  独臂人看了看花长曦，感觉到她的态度不像之前那般疏离了，又想到游老让自己多和她接触，就将丹药接了过来。

  “你放心，日后若再有人来找你，你又不在，我会帮忙打掩护的。”

  见他这么上道，花长曦展颜一笑：“那就多谢郭师傅了，八品武者使用的天罡丹我也会炼制，等郭师傅进阶八品后，只要你备齐药材，可以随时来找我炼药。”

  独臂人也笑了，七品以上的武者丹药，可不容易得到，一是药材难找，二是药师难寻，认识这么一个会炼制高品丹药的药师，也是十分宝贵的人脉。

  “好，到时候我一定不客气。”

  和独臂人达成了初步合作，接下来的日子里，花长曦在药谷周边的行动越发自如了。

  时间在花长曦忙碌的修炼、炼丹中，悄然溜走。

  转眼到了六月初六这一天。

  “三哥、六哥！”

  看到出现在药谷口的花三郎和花六郎，花长曦十分的意外：“你们怎么来了？”

  花六郎走上围着花长曦打量了一圈，然后才没好气道：“你忘了，今天是你十四岁的生辰。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “我去医药司找了于桧，于桧说你被留在了药谷当差，阿爹阿娘忧心得不行，就派了我和三哥过来看看你的情况。”

  花长曦当然没忘记今天是自己的生辰，正因为记得，才特意留在了药谷，准备和独臂人一起吃午饭。

  这样，既可以给自己过生日，又能加深和独臂人的关系。

  也幸好她没走，要不然，三哥和六哥过来，得等她一天。

  看着聊上了的弟弟妹妹，花三郎抱拳向给他们带路的毛勇道谢：“多谢毛管事，耽搁你的时间了。”

  毛勇笑着罢了罢手，他要不是想和花长曦化解恩怨，才不会带这两个外人来药谷这边。

  听说今天是花长曦的生辰，他还特意准备了礼物，是一对珍珠耳环。

  “长曦妹子，我和我弟弟都是大老粗，之前多有得罪之处，还望见谅。”

  毛勇边说边将耳环递给了花长曦。

  花长曦看了看他，笑着接了过来：“多谢毛管事送我两个哥哥过来。”

  毛勇见花长曦收了他准备的礼物，顿时松了口气：“我就不打扰你们兄妹叙旧了，我先回药庄了。”

  花三郎、花六郎：“毛管事慢走。”

  不等毛勇走远，花长曦就一手挽着一个哥哥：“三哥、六哥，郭师傅说要给我过生辰，让我中午到他那里吃饭，走，我领你们去认认人。”

  “郭师傅是个七品武者，他的师父游老是位宗师。”

  “我跟你们说，游老和郭师傅对我都特别的照顾，你们回去后告诉阿爹阿娘，让他们不要担心我。”

  听着兄妹三人的对话，毛勇脚步顿了顿，再次庆幸主动找了花长曦化解恩怨。

  西山半山腰的石洞，他是知道的，他当管事这么多年，从未上去过，花长曦居然可以随便上去，可见她和游老、郭羽真的是关系匪浅。

  等到毛勇走远，花长曦才没再继续说游老和独臂人。

  花三郎轻敲了一下花长曦的头：“你和那毛管事不对付？”

  花长曦神色淡淡：“有点吧。”

  花六郎面色一急：“他欺负你了？”

  花长曦嗤笑出声：“他还没那本事。”

  花三郎皱了皱眉：“九娘，你性子烈，出门在外，你最好还是收敛一些，不是所有人都像家里那样包容你的。”

  花长曦有些不高兴了：“我怎么性子烈了？别人欺负我，难道我还不能反击了？”

  “还有，家里有包容过我吗？”

  “每次我想做点什么的时候，不是这个不同意，就是那个不答应。要是不服从祖父祖母的管教，不是被罚不许吃饭，就是被关小黑屋，这叫包容？”

  花三郎脑壳疼：“你为什么非要和祖父祖母对着干呢？”

  花长曦：“我没和他们对着干呀，我是人，我有自己的想法，你们不能逼着我，让我必须按照祖父祖母的意志来做人做事呀。”

  花六郎见两人又争执了起来，连忙将两人分开：“九娘，阿娘做了好多好吃的让我们给你带来，快，带我们去你住的地方，我打开给你看。”

  花长曦没再和花三郎争论，带着两人去了她住的屋子。

  看到花长曦住的是大通铺，隔壁还住着四个男杂役，花三郎和花六郎都有些忧心。

  花长曦见了，笑道：“我是宗师亲自留下来的，没人敢找我麻烦。”

  花六郎好奇道：“你刚刚说的宗师和七品武者都很照顾你，是真的呀？”

  花长曦失笑：“那当然了，刚刚为了威慑毛勇，我说的话是有点点夸张，但也大差不差。”

  说着，就打开了两个兄长带来的包裹，拿出了几样吃食。

  “走吧，我们上西山吃午饭。”

  花六郎激动了：“真的要去和宗师一块吃午饭？”

  花长曦笑了：“宗师这段时间不在，只有七品武者在。”

  花六郎有些失望，不过能见到七品武者也挺好，要知道，他接触的最高武者就是自家大哥，六品武者。

  花长曦看了看两个哥哥，她看不出两人的武道修为。

  没办法，两人在她眼里太弱小了。

  就好比，大象看蚂蚁，哪怕是蚂蚁中的最强者，在大象眼里也没有任何分量。

  花六郎看到妹妹的打量，笑道：“我和三哥都三品了，家里其他兄弟也都陆续步入了武者行列。”

  花长曦边带着两人往西山上走，边说道：“那些丹药，女儿家也能吃，你们别只顾着自己，也顾顾家里的姐妹。”

  闻言，花三郎和花六郎都没接话。

  家里的丹药，如何分配完全是祖父说了算，他们根本没有置喙的权力。

  见两人沉默，花长曦忍不住哼了哼，想到两人大老远的跑来看自己，到底没说什么。

  很快，半山腰到了。

  独臂人像是早就知道花长曦的两个哥哥来了，将石洞里的木桌木凳提前拿了出来摆在了石崖上。

  花长曦笑看着他：“郭师傅，我两个哥哥过来给我过生辰，我们一块吃个午饭吧。”

  这一两个月，郭羽和花长曦打交道的次数多了，两人都有意拉近和对方的关系，所以相处的还不错。

  花长曦将两个哥哥介绍给了郭羽，郭羽还算客气，告知两人，要是练武有不懂的地方都可以问他。

  近距离和高品武者接触，花三郎和花六郎都有些激动。

  四人和乐融融的吃了午饭，花长曦就带着花三郎、花六郎下山了。

  路上，花六郎笑呵呵道：“没想到高品武者这么平易近人。”

  花三郎没弟弟这么神经大条，知道郭羽对他们客气都是看在九娘的份上，不由问道：“九娘，你是怎么和郭师傅攀上交情的？”

  花长曦看着他：“三哥，人和人之间的交往，都是各取所需而已。”说着，笑了笑，“在你们眼里，是我攀上了他，可实际上，没准是他攀上了我。”

  闻言，花三郎眸光闪了闪，花六郎则是讪笑着挠了挠后脑勺，两人此刻都有着同样的想法，九娘口气好大！

  下山后，花长曦带着花三郎、花六郎在药谷里逛了逛。

  看着漫山遍野的药材，花六郎连连结舌：“难怪你要留在这里不走，要是我也喜欢医术的话，我也不走。”

  花三郎此刻也是有些佩服这个妹妹了，为了精进医术，宁愿呆在这样人烟罕至、条件艰苦的地方。

  外人不能留在药谷，闲逛了一会儿，花三郎和花六郎就准备离开了。

  花长曦：“回去告诉阿爹阿娘，我在这边很好，让他们不用担心我。”

  亲眼看到妹妹和七品武者关系不浅，花三郎和花六郎确实放心不少，又叮嘱了一些有的没的，两人就走了。

  看着两个哥哥越走越远的背影，花长曦突然若有所思：“我有灵脉，花家其他人会不会也有？”

  (本章完)