# Chapter 0059
# Title: 59.第59章 ，造化石榴
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39261876
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

59.第59章 ，造化石榴
2024-10-27 作者： 画笔敲敲
   第59章 ，造化石榴
  游老离开药谷已经两个多月了，这么久没回来，郭羽十分的担忧，可他要守着药谷，不让山中的凶兽下来祸害药材，只能在心里不断祈祷游老不要出事。

  花长曦见他每天都忧心忡忡的，主动询问了一下：“你知道游老是去找什么人吗？”

  郭羽摇头：“师父只说去见见老朋友，打探一下你跟他说的事。”说着，严肃的看向花长曦。

  “长曦，你能告诉我，你到底和我师父说了什么吗？”

  花长曦笑了笑：“你师父告诉了我南山大裂谷的位置，我才跟他说了一些他不知道的秘密，这秘密我也可以告诉你，可你拿什么跟我交换呢？”

  她是侥幸得到的修炼机遇，可也因此差点丢掉小命，当然不能无偿告知其他人。

  郭羽皱了皱眉，他也知道他和花长曦之间还没多少交情，没资格要求人家必须将秘密告诉他。

  花长曦笑看着他，继续打听游老的事：“游老是宗师，他的朋友也都是宗师了？”

  郭羽看了她一眼，他没打探到想知道的秘密，也不想跟她多说师父的事，便含糊道：“我也不清楚。”

  花长曦也不在意，继续询问：“游老都是宗师了，为何还要替医药司做事，天天守着一个药谷？”

  郭羽：“.师父是京都武院出身。”

  花长曦不解：“京都武院出身就得替医药司做事？”

  郭羽看着花长曦，见她面露困惑，有些奇怪：“你是医药司的人，不知道武院和医药司都归天部统管吗？”

  “天部？”

  花长曦眸光闪动，总算听到点有用的消息了：“我只是一个杂役，进医药司的时间又短，很多事我都不清楚。”

  郭羽眼珠转了转，学着花长曦之前的样子道：“这些事确实不是一个杂役能知道的，我可以告诉你，可你用什么跟我交换呢？”

  见他这样，花长曦有些好笑，二话没说就拿出一瓶丹药丢给了他：“天罡丹，前几天我在山里转悠的时候凑齐了药材，随手炼的。”

  郭羽诧异的看着花长曦：“你知道我成八品武者了？”

  花长曦炼制的地罡丹和他之前弄到的，药效上，简直不是一个层级的，他在七品卡了好些年，服用了花长曦给的地罡丹后，竟在睡觉的时候就顺利的突破到了八品，简直让人匪夷所思。

  花长曦笑道：“我能感受到你的内力变强了。”

  若说她三哥、六哥在她眼里是蚂蚁的话，那郭羽就是一只小鸡，小鸡的身体变结实了，她确实能感受到。

  “现在可以跟我仔细说说天部、武院、医药司的事了吧？”

  郭羽看了看她，将天罡丹小心的收了起来，面上虽没什么变化，可心里却不怎么平静。

  天部的消息普通人虽接触不到，但进了医药司，只要用心留意一些，懂得攀关系，其实是不难打听的。

  一颗天罡丹售价一千两，一瓶十颗，就是一万两银子。

  银子还不是最重要的，重要的是天罡丹有价无市，市面上几乎看不到，十之八九全都被朝廷和世家大族所垄断。

  花长曦用一瓶天罡丹交换天部的消息，在他看来，实在是有些败家了。

  这样败家的人，却闭口不言她和师父交易的事，那他们说的事得有多重大呀。

  “天部统管武院、医药司、镇魔司，地位和六部齐平，由皇上直接领导。”

  “武院培养武者，武者学成之后，由天部统一分配差事，或留在武院当教习，或像师父一般帮医药司看守药庄药谷，又或者是进镇魔司。”

  “当然了，像六扇门、锦衣卫、禁卫军这些地方人手不够用了，也会找天部讨要优秀的武者。”

  花长曦对其他不怎么在意，镇魔司她之前没听过，不由问道：“镇魔司是干什么衙门？”

  郭羽：“镇魔司专门猎杀凶兽，各地不是经常出现妖僧、妖道的事吗，也归镇魔司管。对了，江湖上有个名为修罗门的门派，是镇魔司最大的对手。”

  花长曦默默将镇魔司记在了心里。

  镇魔司负责猎杀凶兽，她都能遇到妖兽，镇魔司的人只会比她遇到的更早。

  镇魔司还负责处理妖僧、妖道的事，她都能因一个妖道获得修炼机缘，没道理镇魔司的人遇不到。

  所以，镇魔司里的人绝对有修士！
  这个推论，让花长曦有些振奋，又有些紧张。

  振奋的是，她知道哪里有和她一样的修士了。

  紧张的是，镇魔司接触修炼一道，肯定比她早，他们的实力肯定在她之上。

  不仅是镇魔司，肯定还有其他组织十有八九也有修士，她担心她的境界太低，日后相遇，要是发生了冲突，她会是被碾压的那一个。

  花长曦心里又涌出了赶紧提升境界的紧迫感，她不想让自己陷入危险之中。

  “郭师傅，武院的武者毕业后必须由天部统一分配差事？”

  郭羽：“要是有背景有靠山，也可以不用。”

  “天部管着医药司，武者在市面上买不到的丹药，在天部能用功劳点换。为了提升实力，符合天部用人标准的武者都会选择留下来的。”

  花长曦想到了花大郎：“我大哥今年毕业，也不知他会分配到哪里当差？”

  郭羽面露诧异：“你大哥是京都武院的人？”

  花长曦点了点头。

  郭羽立马问道：“他是几品武者？”

  花长曦：“过年的时候，他是六品武者，也不知道现在有没有突破到七品？”

  闻言，郭羽嘴角抽了抽，六品突破到七品，他花了五年的时间，过年到现在也不过几个月的时间，花长曦的哥哥就算再天纵奇才，也不能在几个月的时间里就从六品升到七品吧。

  不过想到花长曦炼制的丹药，他又有些不确定了。

  “六七品武者，实力不算低了，你们要是有关系，可以打点一下，争取分配到一个合心意的差事。”

  “镇魔司天天猎杀凶兽肯定是最危险的，但功劳也是最大的。”

  “帮医药司看守药庄药谷，无聊是无聊了些，但胜在安全，不会缺药材用。”

  “想多积攒点人脉，可以选择留武院。”

  “要是想进六扇门、锦衣卫这些地方，就需要有关系人脉了。”

  花长曦想到过年期间她那位好大哥和伯府走得挺近，就没在多想这事，反正她的意见花家从来没重视过。

  时间转眼到了六月最后一天。

  [一品炼丹师（极品丹）：炼丹1001炉 1001/10000]
  花长曦炼丹超过1000炉，炼丹品相再次提升。

  看着手中泛着一圈光晕的极品元灵丹，花长曦一口吞下，丹药入口，顿时化为暖流席卷全身。

  花长曦仔细觉察了一下四种品相的元灵丹在吸收炼化中的顺畅度。

  下品丹入口，暖流带着明显的滞涩感；中品丹入口，滞涩感少了很多；上品丹入口，滞涩感又少了几分；极品丹入口，毫无滞涩。

  丹药在被炼化吸收时产生的滞涩感，会冲击到灵脉，对灵脉会造成一定的影响，久而久之估计会伤到灵脉。

  同时，丹药的炼化吸收也是不充分的，下品丹最次，极品丹几乎没残留。

  花长曦想，吸收不充分留在体内估计就会形成传说中的丹毒吧：“日后服用丹药，最好都只服极品丹。”

  至于炼制的其他品相的丹药，就拿来卖。

  花长曦拿出从火灵矿矿山里的一些裂缝处找到的火还草，开始炼制极品火还丹。   
  火还丹可以瞬间补充消耗掉的灵气，无需炼化吸收，灵气补充得快，但却无法用来增长境界。

  要提升境界，还得要服用元灵丹。

  随后，花长曦开始炼制火还丹，刚炼了五炉，就听到了郭羽急切的喊叫声。

  “花长曦！”

  郭羽找不到花长曦炼丹的石洞，只能站在裂谷中间的巨木上，扯着嗓子大声呼喊。

  花长曦听到后，将炼丹工具和草药等物收进神农鼎，快步走了出去：“郭师傅，你怎么来裂谷这边了？”

  郭羽在和她的来往中，很有分寸，从未来裂谷这边找过她。

  看到花长曦，郭羽像是看到了救星：“长曦，我师父回来了，他和他的朋友都受了很严重的伤，师父说，只有你能救他们，你快跟我回去看看他们吧。”

  花长曦见郭羽急得满头大汗，也没说其他的，跟他边快速往药谷赶，边问道：“你跟我说一下他们的伤势情况。”

  郭羽面色有些发白：“裂开了，我师父带回来的朋友，身上的皮肉没一块好的，全都裂开了，好像好像”

  见郭羽形容不出，花长曦替他说了：“身体好像要撑爆了一样。”

  郭羽一听，忙不迭的点头：“对对对，就是好像要撑爆了。”

  花长曦大概猜到了游老的朋友是怎么回事：“游老的朋友应该撑不了多久，我先走一步，你慢慢回。”

  声音一落，郭羽就看到花长曦从视线中疾驰而过，几息的功夫就看不到了身影。

  郭羽咽了咽口水，心中掀起了惊涛骇浪，他能猜到被师父看重的花长曦是有些本事在身的，但没猜到居然这般厉害。

  他的轻功是得了师父的真传的，即便是和师父一块赶路，他也不会落下太多。

  可现在，他不仅追不上花长曦，连人家的踪迹都失去了。

  花长曦的实力竟远超师父，这是他怎么也没想到的。

  花长曦一到西山半山腰石崖，就听到石洞里头传来痛苦的嘶吼声和游老焦急的安抚声，喊了一声‘游老，我来了’，就直接走了进去。

  “长曦。”

  看到花长曦，游老直接窜过去拽住她：“长曦，你快看看我这老友，看看他还有没有救？”

  花长曦轻轻一拂，就让游老松开了手，然后径直走向那个躺在石床上的血人。

  这人真的是一块完好的皮肤都没了，皮开肉裂，缝隙还是不断增大。

  要不是左右两边，有两人在源源不断的给他输送内力，压制他内力乱窜的灵力，这人早就爆体而亡了。

  “扶他坐起。”

  游老听了，连忙上前，格外小心的将血人扶起。

  手中灵力凝聚，花长曦一掌拍在了血人的脑袋上，同时让输送内力的两人住手。

  那两人看了看游老，见游老点头后，不约而同同时收手。

  血人体力乱窜的灵气并不多，一分钟不到，花长曦就将灵气全部逼出体外。

  游老和另外两人看到血人的身体没有再继续裂开，都重重的松了口气，其中一人更是虚脱般的跌坐在了地上。

  游老看着花长曦：“他是不是没事了？”

  花长曦：“怎么可能没事？筋脉尽断，五脏六腑破碎，他现在就是一个遍布裂纹的瓷娃娃，稍不注意，这瓷娃娃就会轰然解体。”

  游老面色白了白，紧张的看着花长曦：“他，还有救吗？”

  花长曦没有回答，而是看了看石洞内的另外两人，她能感知到，这两人体内的内力和游老一样身后，都是宗师。

  血人应该也是，可惜，这么一弄，一身修为化为乌有。

  见花长曦没有否认，游老就知道她有法子救人，想到之前自己告诉了她大裂谷所在，她才说了修士的事，便严肃道：“你只要能救他，我们什么都答应你。”

  另外两人也赶紧表态：“是，只要能救杨川，你提什么要求，我们都答应。”

  花长曦沉默了一会儿，看向游老：“我想看看他吃的果子。”

  闻言，游老三人同时面色一变。

  游老看着花长曦：“你怎么知道我们身上还有他吃过的果子。”

  花长曦笑了笑：“感知到的。”

  听到这话，游老面色不是很好，果子他们用盒子密封了起来，没想到居然还能让花长曦感知到，看向左边的老友：“卓凡，将果子给他。”

  卓凡有些迟疑，这果子可是他们四人冒着生命危险好不容易才抢到的。

  见他迟迟没动，另外一人开口了：“给她吧。”

  杨川吃了果子差点爆体而亡，他们留着也不敢吃，还不如看看这小丫头要说些什么。

  卓凡有些不情愿的取下腰间的盒子，递给了花长曦。

  花长曦接过，打开盒子，看到了一颗散发着五颜六色光芒的石榴，石榴被拨开了一块皮，露出一个凹槽。

  很显然，血人应该吃了一粒石榴子，然后才差点爆体而亡的。

  造化石榴！

  花长曦好奇的看向游老三人：“你们在哪里找到的这果子？”

  卓凡眉头一皱：“这和救人没关系吧。”

  花长曦见他们不想说，又问道：“有人在追杀你们，对吗？”虽是问，可语气却很肯定。

  游老面色有些凝重，另外两人也沉默着不吭声。

  花长曦：“这果子要是不封存起来，那些追杀你们的人用不了多久就能找过来。”

  听到这话，游老三人面色一变。

  游老有些急切：“要如何封存？”

  花长曦笑道：“你们是没法封存的。”

  卓凡眉头一皱，冷哼道：“你是不是要告诉我们，只有你才能封存这果子？”

  花长曦见他这样，直接将盒子丢还给了他：“果子要是不封存，不仅追杀你们的人会很快找过来，用不了几天果子也会变成毫无用处的凡果。”

  说完，就迈步出了石洞。

  游老见了，瞪了一眼卓凡，快步追了上去：“长曦，留步。那果子是我们四个拼死夺回来的，所以，我那好友态度才有些不好。”

  花长曦神色淡淡：“你们遭遇了什么事，和我无关，我没有义务去安抚他的心情。”

  “游老，看在我们相识一场的份上，我提醒你，你那受伤的朋友坚持不了几个时辰了，我可以救他，但你们要拿什么东西来续他的命呢？”

  “你去和你的朋友好好商量一下吧。”