# Chapter 0060
# Title: 60.第60章 ，结丹境
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39261877
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

60.第60章 ，结丹境
2024-10-27 作者： 画笔敲敲
   第60章 ，结丹境
  郭羽紧赶慢赶回到西山石崖时，发现石洞里静悄悄的，不由快步走了进去。

  进去后，看到游老和另外两位宗师沉默不语的坐着，石床上那位受伤的宗师一动不动，不知是昏睡了过去，还是已经.去世了。

  “师父，长曦呢？”

  游老：“去崖底了。”说着，看向徒弟，这一看，顿时面露诧异，“你突破八品了？”

  郭羽连忙将花长曦给他地罡丹，服用地罡丹后他在睡梦中突破八品的事说了一下：“师父，花长曦的炼药水平绝对比医药司绝大多数药师都要高超。”

  闻言，游老不由看向两位好友：“之前我受伤，也是那丫头医治的，她的医术我是信服的。她说能救杨川，我相信不是假话。”

  卓凡和江叶对视了一眼。

  卓凡摩挲了一下石桌上的盒子，皱眉道：“那丫头摆明看上了这颗我们拼命才抢到的石榴，你们真愿意给了她？”

  游老和江叶当然不愿意了。

  江叶叹气道：“杨川吃了一粒石榴籽，就差点爆体而亡，这石榴留在我们手中，我们也是只能看不能吃啊。”

  游老也跟着道：“我最担心的是，这石榴留在我们手中会遭来祸事。”

  “我们对修士一无所知，花长曦是修士，她能感知到石榴的存在，其他修士也能。”

  “之前追杀我们的人都是武者，要是引来了修士，我们还有活命的机会吗？”

  听到这话，卓凡和江叶的面色都变得凝重起来。

  卓凡看着游老：“那丫头身上，我没感知到一点强者气息，你确定她是修士？”

  游老点了点头：“我和你们说过，我差点死在一头喷火的红鹰嘴下，是她救的我，我虽没看到她是如何出手的，可却知道，那红鹰是被她一击毙命的。”

  卓凡不说话了。

  游老继续：“还有，那丫头说的，石榴要是不封存起来会变成凡果，这我也相信。石崖崖底好些药材一离了地，很快就会枯萎，这些都是我亲眼看到过的。”

  卓凡有些烦躁：“如此说来，这颗石榴我们还必须得给那丫头了？那我们拼死抢这果子有什么意义？还弄得杨川半死不活的。”

  江叶：“.至少我们确定了，武者之上还有修士。”说着，看向游老，“去把那个丫头叫过来吧，石榴给她，让她治好杨川。”

  卓凡动了动嘴唇，一脸不甘心，可看到石床上的血人好友，到底没说什么。

  游老点头，看向郭羽：“你去崖底把花长曦叫上来吧。”

  郭羽点了点头，快步走出石洞，飞身下了石崖。

  石崖崖底，花长曦下来，本来是想采些青果回去给血人疗伤用的，她知道，游老三人最后肯定会妥协的。

  无他，造化石榴他们根本吃不了，吃了，就会和血人一样，爆体而亡。

  要救人，他们只能和她交易。

  花长曦到了崖底，却让她大吃一惊。

  这两个来月，她都在南山裂谷周边转悠，没有来过崖底，没想到短短两个月的功夫，崖底居然出现了三阶的灵植、灵果了，二阶的灵植灵果也比之前多了好些。

  “这生长速度是不是有些太快了？”

  《百草经注》上可是详细记录了，品阶越高的灵植、灵果生长年份就越高，成百上千年长成的，还算年份短的了。

  花长曦搞不懂这是怎么回事，只能快速的将三阶的灵植、灵果都采了，二阶的也不落下。

  郭羽找过来的时候，花长曦正在火枣树上摘三阶的火枣。

  “长曦。”

  郭羽不敢靠近火枣树，火枣树周边的火灵气太浓郁了，一靠近，就像是置身在火海中。

  花长曦看了眼郭羽，继续采摘火枣：“等我一会儿。”

  将三阶火枣全部摘完了，她才跳下了火枣树，边吃边走向郭羽。

  到了郭羽跟前时，她已确定，吃一颗三阶火枣可以增长一千点灵气。

  见识过花长曦的实力后，郭羽如今面对花长曦比以前郑重了许多：“我师父他们找你，说有事和你谈，我们快上去吧。”

  花长曦笑了笑，没有跟郭羽上石崖，而是转身去摘青果了。

  不是她想拿乔，而是她要掌握和游老三人交易的主动权。

  如今是游老三人有求于她，可却只让郭羽来叫她，还一副让她随叫随到的态度，她要是表现得太好说话，就等于是将主动权让给了他们。

  郭羽看花长曦不疾不徐的摘着青果，有些着急，可也不好催促。

  花长曦边摘青果边问道：“郭师傅，你认识游老带回的那三人吗？他们都是做什么的？”

  郭羽：“他们都是师父的好友，受伤的那位是杨川杨前辈，是丐帮的长老；儒雅正气的那位是漕帮帮主江叶江前辈；脾气火爆的那位是威远镖局的总镖头卓凡卓前辈。”

  花长曦面露诧异，没想到游老那三个朋友都还有些来头：“那如此说来，四人当中，就是游老混得最差了。”

  郭羽嘴角抽了抽：“师父以前是六扇门总捕头，后头出了些事，才自愿来看守药谷的。”

  花长曦意外了：“六扇门的总捕头.”

  她爹就是六扇门的人，对于六扇门，她还算了解。

  六扇门负责江湖案件，和江湖门派来往颇多。

  游老作为总捕头，估计积攒了不少人脉，要是遇上事，应该也能摇来人。

  知道游老四人手里都这么有人手，花长曦的心思突然有些活络了：“游老和另外三人是个什么样的好友关系？”

  郭羽面色肃然：“过命的关系。”

  花长曦想到游老三人拼命救血人的场景，认可了这话。

  看着崖底的灵植灵果，想着南山裂谷的火灵矿，花长曦心底那想要占火灵矿为己有的念头有些压制不住了。

  没发现火灵矿也就算了，发现了，还要眼睁睁看着火灵矿被别人占去，真的有种被割肉的不愿。

  “我们上去吧。”

  原本只打算和游老三人交易救人的，如今眼看着要朝着合作发展了，花长曦不再耽搁，摘完三阶青果，没再逗留，快速上了石崖。

  石洞里，卓凡等得有些不耐烦了：“这都过去半个时辰了，还不上来，那小丫头是不是在跟我们拿乔呀？”

  话音还没落，花长曦和落后一步的郭羽就走了进去。

  看到两人，卓凡‘哼’了一声，将头扭到了一边。

  花长曦打量了他一眼，猜测，这应该就是郭羽口中，脾气火爆的威远镖局总镖头卓凡了。

  江叶有些不舍的摩挲着装石榴的盒子，在听到游老的轻咳声后，将盒子递给了他。

  游老接过盒子，也有些不舍，但还是递给了花长曦：“这果子是你的了，只求你能治好杨川。”

  花长曦接过盒子，当着几人的面，右手灵力汇聚，使出封存术，打出几道灵力，用灵力将盒子封印了起来。

  看到花长曦指尖红光浮现，接着，红光在他们看不懂的手势中飞出，快速没入盒中消失不见，游老四人面上都流露出了震撼之色。

  将造化石榴封存起来后，花长曦就看向游老三人：“你们确定要用这颗石榴救杨川前辈的命？”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  游老三人对视了一眼，点了点头。

  花长曦笑道：“小女佩服四位前辈情义深厚，不过我还是要说一句，你们给我石榴，我出手救人，这是一桩公平的交易。”

  听到这话，卓凡立马不服，他真心觉得这小丫头是在乘火打劫他们，想说什么却又被江叶给制止了。

  花长曦见了，笑道：“我知道，三位前辈一定觉得这石榴价值不菲。”

  卓凡忍不住了：“难道不是吗？”

  他们可是从十多方不同势力的大乱斗中，拼了命才抢到了这果子。

  花长曦：“我不否认这石榴确实价值非凡，可是杨川前辈那样的伤势，你们能找到第二个人来救他吗？”

  “还有，纵使这石榴是宝贝，你们不知道如何用，又不能吃，那在你们手中，就是一颗没什么作用的果子。”

  卓凡还是不服：“怎么没用了，我们可以用它和其他人交换。”

  花长曦笑了笑：“四位前辈都是见识不凡的人，石榴在你们手中无用，那在其他人手中估计也没什么用。”

  “而且，我说了，这石榴要是不封存起来，很快就会变成凡果。”

  “如此一来，前辈们就算是想找人交换，估计也换不到什么特别大的好处。”

  卓凡哼了哼：“普通人可能是不清楚这石榴的作用，可是三清宫、太素宫的人总知道了吧。”

  “实在不行，我们将果子交给天师府，还能卖天师府一个大人情。要再不行，还能将果子给医药司。”

  “小丫头，你别以为吃定我们几个了，要不是为了救杨川，你都没资格站在这里和我们说话。”

  游老和江叶都没阻止卓凡，他们也想挫挫花长曦的锐气，他们四个加起来都两百多岁了，被一个十多岁的小丫头拿捏，着实没面子。

  花长曦听了卓凡的话，眸光闪了闪。

  三清宫、太素宫、天师府
  很好，又知道三个可能存在有修士的地方了。

  说起太素宫，花长曦不由想到了双胞胎妹妹花十娘，也不知道她现在怎么样了？她会是修士吗？
  没有继续深想，花长曦看向卓凡：“那前辈你们为什么不直接带着杨川前辈去你们刚刚说的那些地方求救呢？”

  卓凡一噎，看向了游老和江叶。

  游老一边唾弃老友居然连一个小丫头都说不过，一边感叹花长曦脑子灵光，只能站出来道：“杨川的情况危急，我们实在是来不及去其他地方求救。”

  闻言，卓凡忙不迭的点头：“对对对，就是这个原因。”

  花长曦似笑非笑的‘哦’了一声：“原来是这样啊~”

  见她这样，游老三人面色都有些讪讪。

  杨川伤势过重确实是一个原因，但他们没去三清宫等地，最主要的原因还是心有不甘、心存侥幸。

  去三清宫等地，根本没有他们讨价还价的余地，别人说什么是什么，回来找花长曦，也是觉得，在一个小丫头面前，他们总能争取到一些话语权的。

  花长曦没揪着不放，开始说自己的目的：“我呢，是很敬佩几位前辈的，和你们说这些，也是不想大家心里留下疙瘩。”

  “你情我愿的交易，不存在谁占了谁的便宜，达成这样的共识，日后我们相处起来也能更和睦一些，你们说是吧？”

  游老三人再次对视了起来。

  日后相处起来也能更和睦？
  什么意思？
  这小丫头是想结交他们吗？
  游老和卓凡、江叶交换了眼神，出声道：“当然，石榴是我们主动给你的，是公平的交易。”

  花长曦笑了：“既然我们都把话说开了，那我这就去炼药，医治杨川前辈了。”

  看着花长曦进了炼药的石室，游老和江叶、卓凡出了石洞。

  离开了石洞一段距离，江叶看着游老，问道：“那丫头话里有话，你觉得她在打什么主意？”

  游老摇了摇头：“那丫头是三月份来的药谷，我对她的了解并不多。”

  一直当背景的郭羽出声了：“师父，我觉得花长曦可能是看上几位前辈手里的势力了。”说着，就将在崖底花长曦打探杨川几人是做什么的事说了一下。

  卓凡结舌：“这小丫头野心有点大呀，难不成她想掺和江湖事？”

  江叶摇头：“我觉得不是这个，她可能是想借助我们的手获取消息。”

  要不是他们消息灵通，这次争夺异果的事根本就没他们的份。

  游老认同江叶的话，觉得花长曦应该就是打的这个主意：“她要真有这个心思，之后就轮到我们和她做交易了。”

  江叶：“挺聪明的一个丫头，那我们就主动等着她开口吧。”

  杨川的伤势确实很严重，花长曦小心的控制青果的剂量，用青果里温和的生机之力和修复能力，慢慢的温养他的身体。

  等杨川身上的裂口慢慢愈合，又熬制了补充气血的药汤给他服用。

  看着杨川面色逐渐好转，人虽然还昏迷着，但气息平稳了，游老三人提着的心总算落回了肚子。

  三人也在争夺石榴中受了伤，见杨川伤势稳定了，才静下心来疗自己的伤。

  半个月后，杨川醒了。

  虽然活了下来，可毕生功夫全废，杨川的情绪并不高。

  对此，游老三人都无奈的很，只能不断劝慰他。

  七月二十这天，南山腹地裂谷下的火灵矿中，刮起了一股直径有数米的旋风风暴，风暴中心，花长曦盘膝而坐。

  半个时辰后，风暴逐渐消失。

  [境界：结丹境 101万/1000万]
  花长曦成功突破气海境，进阶到结丹境。

  重云如盖的红色气海上空，漂浮着一颗红光璀璨的小小丹珠。

  此时此刻，花长曦觉得自己就是那颗丹珠。

  气海境的时候，她是以上帝视角内视丹田气海的；到了结丹境，她发现‘自己’进入到了丹田里，成为了那颗丹珠。

  ‘看着’无边无际、浩瀚汹涌的丹田气海，花长曦觉得自己宛如气海中的一粒尘埃。

  她想飞，丹珠就在气海上空疾驰而过，可不管她如何加速，飞得再久，都找不到气海的边际，反而晕头转向的迷失了方向。

  花长曦收回视线，‘自己’立马从气海中飞了出来，回归肉身。

  进阶到结丹境，花长曦能明显感觉到自己强大了，可心里却有一种说不出来的漂浮感。

  难道是被自己化身为气海上空的丹珠影响了？
  丹珠悬浮在气海之上，上不着天下不着地，确实是一种漂浮的状态。

  花长曦眉头微蹙，丹珠的状态会直接影响心境？

  修炼上出现了新的问题，让她有些无措，不过想到练气境和气海境也都是摸索着过来的，她又稍微放松了些。

  只是，看着结丹境的数据，她又头疼了。

  结丹境修炼到圆满要1000万点灵气点，按照前三个境界突破的规律，进阶下一个境界估计需要10000万点灵气点。

  花长曦环顾了一下火灵矿，眼中闪烁着志在必得。

  她已经能预感到，越往后，她需要的修炼资源会越来越多，她一定得促成和游老四人的合作，将这座火灵矿占为己有！