# Chapter 0061
# Title: 61.第61章 ，合作达成
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39263316
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

61.第61章 ，合作达成
2024-10-27 作者： 画笔敲敲
   第61章 ，合作达成

  进阶结丹境，花长曦发现自己的身体越发轻盈了，从南山腹地回到药谷，运起凌波微步，几分钟就到了。

  回到药谷没多久，郭羽就找了过来。

  “什么，卓凡和江叶两位前辈要走了？”

  “嗯，两位前辈都有事要忙，他们知道你炼制的疗伤药效果好，想向你买一些。”

  “疗伤药好说，我这里还有事要和几位前辈商量呢，他们现在不忙吧，我这就去找他们。”

  看着着急忙慌上了西山的花长曦，郭羽不疾不徐的跟在后头，心中感叹，姜还是老的辣啊。

  自从猜到花长曦想要借助漕帮、威远镖局、丐帮的势力获取消息后，师父等人就一直在等她主动开口。

  谁曾想，这段时间，花长曦除了给杨川前辈治病，根本没有要找师父他们谈的意思。

  卓凡前辈有些坐不住，这才和师父、江前辈想了这么一个法子，目的就是要逼花长曦主动开口。

  花长曦进到石洞，就看到了正在和游老、杨川话别的卓凡和江叶。

  卓凡看着杨川：“杨川，你就好好在游霖这里养伤，等我和江叶忙完了，我们再过来看你。”

  江叶附和的点着头：“好死不如赖活着，凡事多看开些，你还有我们呢。”

  游老见花长曦来了，主动道：“长曦，卓凡和江叶要走了，他们都是跑江湖的，受伤是家常便饭，想向你多买一些疗伤的伤药。”

  花长曦笑道：“桌前辈和江前辈有需要，我自当满足。”说着，走向已经能下地走动的杨川，给他把了把脉。

  “杨前辈伤势已大好。”

  杨川对着花长曦勉强一笑：“老夫这条命多亏你这小丫头了。”

  花长曦找了个位置坐下，摇头笑道：“我虽出了点力，可却比不过三位前辈对杨前辈的看重。”

  闻言，杨川面色有些动容，庆幸又感恩的看了看游老三人，虽什么都没说，但又好像什么都说了。

  游老三人也没说什么，只是都笑着回看着杨川。

  看着四人的眼神交流，花长曦有些触动，能有如此挚友，确实乃人生一大幸事：“我有件事想和四位前辈商量。”

  游老和另外三人快速对视了一眼，笑道：“什么事呀？”

  花长曦看向游老：“南山腹地的裂谷是前辈带我找到的，前辈觉得那个地方如何？”

  游老一愣，花长曦说的事和他们的预想完全不搭边啊：“老夫不明白你的意思，什么叫我觉得如何？”

  花长曦拿出一块火灵石：“这种石头叫火灵石，知道它是用来做什么的吗？”

  游老看了看其他三人，哪怕有所猜测，也还是摇了摇头。

  花长曦：“武者修炼，需要服用丹药，激发身体潜力，练出内力和罡气。”

  “修士修炼，需要纳天地之力为己用。最基础的天地之力，便是五行之力。何为五行，四位前辈应该知道吧？”

  卓凡哼了哼：“五行谁不知道，金木水火土嘛。”

  花长曦笑了笑，起身给游老四人一人分了一块火灵石，见郭羽站在一旁，也给了他一块：“这石头里头蕴藏的就是五行之力中的火之力。”

  闻言，游老四人面色变了变，呼吸都有些急促了。

  这之前，他们只是知道修士要纳天地之力为己用，可对什么是天地之力却一头雾水，现在总算是知道了。

  卓凡目光灼灼的看着花长曦：“小丫头，你到底想说什么？”

  花长曦再次看向游老：“前辈，裂谷下方是一座火灵矿。”

  游老还是不太明白花长曦到底要说什么：“所以呢？”

  花长曦瞪眼：“一座火灵矿啊，难道你们不心动吗？”

  这话一出，游老、卓凡、江叶、杨川，以及当背景的郭羽，算是明白花长曦的意思了，都有些面面相觑。

  游老试探着：“你是想”

  花长曦：“一颗灵果出现都引得你们拼命争抢，如今摆在我们面前的可是一座火灵矿啊，你们难道不想占为己有吗？”

  游老等人眼皮同时一跳，知道这丫头心大，可没想到会这么心大。

  游老忍不住提醒道：“南山裂谷距离药谷这边可没多远。”

  言外之意就是朝廷很可能会发现那里的，难不成花长曦还敢和朝廷争抢火灵矿？
  花长曦明白游老的意思：“凡事都有个先来后到，而且我相信，像南山裂谷那边的情况，其他地方肯定也会有，朝廷不能也没有办法把所有的好处都全占了吧。”

  游老看向三个老友，花长曦的目的明确了，她应该是想和他们合作，将火灵矿给占了。

  火灵矿.
  知道这是修士需要的修炼资源，游老四人就都心动了。

  卓凡和游老三人交换了一下眼神，看向花长曦：“可是我们又不是修士，火灵矿对我们没用呀。”

  花长曦：“如果.我能让你们成为修士呢？”

  卓凡‘噌’的一下站了起身，游老、江叶、杨川、郭羽具是呼吸一紧。

  “你说的真的假的？”

  “没骗我们吧？”

  “你真的能让我们成为修士？”

  卓凡紧紧的盯着花长曦，不放过她任何一个表情。

  花长曦看着面露急切和紧张的游老几人，笑了笑：“我没有骗你们的必要，可是，你们能拿什么来换呢？”

  游老四人立马对视了起来。

  眼神交流了一会儿，卓凡开口了：“小丫头，你就别卖关子了，你不就是想和我们几个合作把那火灵矿给占了吗？说吧，你打算怎么合作？”

  花长曦：“火灵矿以及周边的灵植灵果，我要六成。剩下的四成，你们怎么分，我不管。”

  卓凡立马嚷嚷了起来：“小丫头，你也太贪心了吧”

  花长曦直接打断他：“凡人成为修士，这是逆天的机缘。卓前辈，你不要得了便宜还卖乖。”

  卓凡跳脚：“占下火灵矿，驻守要靠我们，挖矿要靠我们，要是有不长眼的人想来抢夺，还得靠我们驱赶，我们干了这么多事，你要分走六成，到底是谁在占便宜？”

  花长曦神色淡淡：“卓前辈，你要这么说，可就没意思了。要是这些事你们都做不了，你觉得我凭什么要找你们合作呢？凭你脾气暴躁吗？”

  卓凡一噎，开始吹胡子瞪眼。

  花长曦看向游老三人：“我有没有占你们便宜，你们心里清楚。我自问，我算是厚道的了。”

  卓凡恼火的哼了哼：“就你还厚道？小丫头，你是脸皮厚吧。你是不是觉得，我们想成为修士，只有你才能办到啊？”

  花长曦笑看着他：“前辈大可以去找其他人呀，像你之前说的什么三清宫、太素宫之类的。”

  说着，笑容一收。

  “前辈可要想清楚了，去那些地方，你们要想成为修士，付出的代价只会更大。说不定，还要卖身呢。”

  卓凡想反驳，可又找不到理由，因为他清楚，花长曦说的是真的，三清宫、太素宫不是他们能随便靠上去的。

  今天要是换成其他稍微有点势力的人发现了火灵矿，人家根本不会和他们合作。

  他们要想成为修士，只能签卖身契，无偿驻守火灵矿，然后每个月拿点辛苦费。

  卓凡朝游老三人看去，用眼神示意他们上，他是没法糊弄这个精明的小丫头了。

  游老和江叶面露无奈，虽然花长曦想占有火灵矿，可他们更想成为修士，从需求的强烈程度上看，他们就处于下风了。

  游老叹了口气：“好，我们同意了。”

  花长曦压下上扬的嘴角：“有个事我得提前跟你们说一下，我可以帮你们塑灵脉，有了灵脉后，你们就能吸收天地之力了。但是，修炼功法你们得自己去找。”

  卓凡又嚷嚷了起来：“你不是有修炼功法吗？要不然，你怎么修炼的？”

  花长曦摇头：“我的修炼功法，不能外传。”

  她之前尝试过将小鸟呼吸吐纳法记录下来，可只要一有这个念头，就会头痛欲裂，数次之后，她也就知道她这修炼功法是不能乱传的。

  卓凡一脸不相信：“真的假的？”

  花长曦：“我是要和你们长期合作的，我不会一开始就弄得我们之间没了信任。等日后你们成了修士，可自行去求证。”

  “四位前辈都是能人，手中势力遍布各地，你们连石榴都能找到，想来寻找修炼功法也不是什么难事。”

  江叶突然出声：“小丫头，你能告诉我们，那颗石榴到底有何用处？”   
  花长曦笑了笑：“等日后前辈们成了修士，自然会知道的。”

  她才不会告诉他们，那是炼制造化丹的造化石榴呢。

  造化丹，凡人服用后，可塑灵脉。

  造化类灵果极其罕见，而且不易长成，一问世就会被天雷盯上，直接泯灭，没想到游老四人居然能遇到，这运气着实够好的。

  卓凡哼哼道：“我们既然已经是合作者了，有什么说不得的，藏着掖着的，一点也不爽快。”

  花长曦转头看着他：“卓前辈，威远镖局每年能赚多少银子，有多少人手，又有多少合作伙伴，这些你会告诉我？”

  “我是年纪小，可不是傻子，你我之间虽然有合作，但彼此还是要守好各自的分寸，你说呢？”

  卓凡被说得吹胡子瞪眼，哼了一声，不再说话。

  花长曦看向游老三人：“既然四位前辈和我已经达成了共识，那我们就签下契约吧。”

  游老四人有些好笑，没想到花长曦居然信这个。

  要是一纸契约就能约束他人，世上就没有那么多老赖了。

  好笑归好笑，游老还是看了一眼郭羽，郭羽立马进了石室取来纸笔。

  游老示意郭羽将纸笔给花长曦。

  花长曦也不推让，接过纸笔就开始写，边写边说道：“其实修士签订契约，是需要发心魔誓的，但是我不会，只能勉强用纸质契约了。”

  说着，笑着看了看游老四人。

  “修士最忌讳产生心魔，一旦被心魔困扰，轻则修为不得寸进，重则惨遭反噬，四位前辈能成为宗师，理该知道诺言之重。”

  听到这话，游老四人面色顿时变得严肃起来，收起了之前的不以为意。

  很快，花长曦写好了五份契书，和游老四人都签上了自己的名字。

  郭羽见没他的份，着急的看着花长曦：“我的呢？”

  花长曦顿了顿：“四位前辈出人出力，你能出什么？”

  郭羽求救的看向游老。

  游老轻咳一下：“长曦啊”

  花长曦抬手打断了他：“天下没有免费的午餐，我不是善人，不做无偿交易。”说着，拿出了四个半掌大的木盒子，递给了游老四人。

  “这是火系造化丹，打开盒子后，尽快服下。”

  造化石榴蕴含浓郁的五行之气，花长曦是用泛着红光的石榴籽炼制的火系造化丹。

  游老四人吃了造化丹后，就能塑造出火系灵根。

  等游老四人小心的接过木盒后，花长曦没去看郭羽眼巴巴的眼神，快步出了石洞。

  一颗造化石榴，有600颗石榴籽，可以炼制六百颗造化丹，给郭羽一颗也不是不行，可她不能开这个头，不能让游老四人觉得她很好说话。

  谁都有亲人朋友，一旦她开了这个口子，日后就别想消停。

  而且，她也觉得做事得有原则，她的原则就是公平交易，想白嫖，没门！
  花长曦朝着山下走去，快到药谷口的时候，视线中出现了一个御剑飞行的熟悉身影。

  顾锦凡！
  花长曦面色巨变，既意外顾锦凡会来这里，又惊讶于她居然会御剑。

  看着顾锦凡到了药谷口，轻巧的跳下飞剑，接着手一招，近两米的飞剑‘嗖’的一下就化为流光没入了她体内。

  随后，顾锦凡就上了西山。

  花长曦躲在一块巨石后，看着顾锦凡朝着山上走去，面色十分的严肃。

  顾锦凡是修士！

  哪怕红石头的机缘被她得了去，她还是踏上了修炼之路。

  “她来这里做什么？”

  花长曦小心的跟了上去，很快，就发现顾锦凡是朝着半山腰石崖方向去的。

  “她是来找游老的？”

  花长曦突然想到了造化石榴，造化果太难得了，但凡知道它功效的人，都会拼死争夺的。

  《百草经注》上，可是用的血雨腥风来形容每次造化果出现的场景的。

  顾锦凡是冲着造化石榴来的吗？
  “什么人？”

  郭羽戒备的看着不声不响就出现在石崖上的顾锦凡。

  石洞里正准备服用造化丹的游老四人听到动静后，都纷纷走了出来。

  顾锦凡看到活得好好的杨川，惊讶出声：“你没死？”接着，又飞快的看了看游老三人，发现三人也不像是重伤的模样。

  在顾锦凡喊出‘你没死’三个字后，游老四人的面色就变得严肃了起来。

  “你是什么人？”

  顾锦凡眉头紧皱，压下杨川居然还活着的事，直接开门见山的问道：“你们之前是不是去过青州五指山，还抢到了一颗五色石榴？”

  听到这话，游老想都没想就否认了：“没有，我们没有去过什么五指山。”

  顾锦凡：“.那颗五色石榴你们是保不住的，将石榴交出来，我会替你们挡下修罗门的追杀的。”

  游老四人面色变了变，之前争夺石榴的时候，他们最大的对手就是修罗门。

  不清楚顾锦凡到底是什么来头，江叶和三个好友交流了一下眼神，再次否认：“这位小娘子，我们不知道你说的石榴是什么。”

  顾锦凡面色一沉：“我要不是确定你们得了那颗五色石榴，怎会找到这里来，你们不要逼我动手。”

  闻言，游老四人的面色都难看了起来。

  面前这小丫头口气如此之大，而且身上还散发着一种令他们倍感压力的气息，这让他们很不安。

  修士吗？
  游老看了一眼郭羽，示意他下山去找花长曦。

  不管怎么说，那颗石榴给了花长曦，如今来了一个疑似修士的人来要石榴，那丫头不该置身事外。

  郭羽收到游老的眼神，便想下山，谁知没走几步，一道绿芒就朝袭了过来。

  “砰~”

  绿芒击中郭羽，直接将他打飞了出去。

  幸好绿芒袭击的方向不是朝着悬崖方向，要不然郭羽绝对会被打下石崖的。

  游老看到郭羽被打得吐血倒地，面色一变，和江叶、卓凡对视了一眼，三人同时朝着顾锦凡攻了过去。

  看到攻来游老三人，顾锦凡面露冷笑，脚下云雾凝聚，‘咻’的一下就悬浮在了半空中。

  “砰砰砰~”

  三道绿芒飞出，游老三人毫无招架之力，皆被绿芒打中，吐血倒地。

  杨川见了，连忙大吼：“石榴已经被人拿走了。”

  顾锦凡面色一变：“被谁拿走了？”

  杨川有些犹豫，不知要不要将花长曦说出来。

  顾锦凡看出了他的迟疑，手中绿芒凝聚，下一刻，四道绿芒再次飞出，袭向游老四人。

  “噗~”

  游老四人再次被打得吐血。

  杨川赶紧大喊：“我说.”

  就在这时，空气突然变得灼热了起来，接着，一朵火莲飞射而出，猛的朝着半空中的顾锦凡袭去。

  看到火莲，顾锦凡面色一变。

  这里怎么会有修士？！
  惊讶的空隙，火莲已将顾锦凡年笼罩了起来，看到自己身上燃起了火焰，顾锦凡心中掀起了滔天骇浪。

  她已经是气海境修士了，竟阻拦不住火莲的焚烧。

  知道暗处隐藏了一个实力在她之上的修士，顾锦凡明白她是得不到那颗造化果了，只能咬牙使用了一张瞬移符，闪身离开了西山。