# Chapter 0062
# Title: 62.第62章 ，重生者
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39277889
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

62.第62章 ，重生者
2024-10-29 作者： 画笔敲敲
   第62章 ，重生者

  看着顾锦凡眨眼就消失了，花长曦愣了一下，飞快的追出西山，可惜并没有发现顾锦凡的踪迹。

  “是瞬移类的法术吗？”

  花长曦皱眉，她懂得的法术还是太少了，会的全是一些炼丹的法术，对攻击、逃跑类的法术几乎是一无所知。

  不过想到顾锦凡居然没法阻挡住火莲的焚烧，花长曦是真真切切的松了口气。

  踏入修炼之路后，她就一直担忧顾锦凡会找上她。

  红石头里的修炼功法虽然是她无意间获得的，可谁知道顾锦凡会不会觉得是她夺走了她的机缘？
  顾锦凡既然能被火莲伤到，就说明她的境界很有可能在她之下，又或者，即便高过她，那也高不了多少。

  要是她的境界高出自己太多，哪怕焚寂神通再厉害，火莲也是无法伤到她的。

  最大的潜在敌人不能拿自己怎么样，花长曦的心算是安稳了，不过想到杨川刚刚差点供出自己，她的心情又阴沉了。

  顾锦凡背后可站着信国公府，而且还是医药司最厉害的药师的徒弟，要权势有权势，要人脉有人脉。

  她要是来找自己的麻烦，她别想专心专心修炼了。

  而且，还很有可能会给花家带去危险。

  想着这些，花长曦沉脸去了西山石洞。

  为了得到造化石榴，顾锦凡出手还是留了力的，游老四人伤得不算重，还能自如行动，郭羽就不行了，已经昏迷过去了。

  看到花长曦进了石洞，游老神色一松，着急叫道：“长曦，你快看看郭羽，他伤得不轻。”

  花长曦站着没动，面无表情的看着他。

  游老被看得愣了愣，随即想到了什么，动了动嘴，想说什么，可又一副不知要如何开口的模样，满脸的不自在。

  花长曦看了游老一会儿，又将目光移向了卓凡三人。

  卓凡、江叶、杨川接触到她的视线，目光都有些躲闪，杨川更是直接低下了头。

  石洞里的气氛有些压抑。

  杨川最先受不了：“丫头.”

  “我有名字。”

  花长曦淡淡的看着他。

  杨川：“.刚刚是老夫不对，可当时情况，老夫也没办法啊，我不能眼睁睁的看着卓凡他们被打死吧。”

  花长曦找了位置坐下，看着他：“四位前辈情谊深厚，你看不得好友出事，所以就选择出卖我。”

  “杨前辈，你可有考虑过我的处境呀，要是我被打死了，怎么办？”

  见杨川抿嘴不言，游老三人也保持沉默，花长曦扯出一丝冷笑：“四位前辈也算是老江湖了，我很想知道，你们在和其他人合作的时候，是不是一遇上危险，也是这么干脆的出卖合作同伴的呢？”

  闻言，游老面色严肃的看向了花长曦：“长曦，我们不是为自己辩解，实在是头次遇上修士，我们连一丝反抗之力都没有，惊恐慌忙中，这才.这才不得已想要说出你的。”

  听着这话，花长曦没有做出反应。

  按照她以前的性子，被人出卖，尤其还涉及生死之事，她肯定是不会再和他们继续来往了。

  可现在，她需要他们手里的人手帮她占下南山火灵矿，这次的事，只能重拿轻放了。

  花长曦看了看游老四人：“我虽然年纪小，也没有像前辈们一样行走过江湖，可我也知道，为人做事，讲究一个信字。”

  “为了和你们合作，我是拿出了我的诚意的。按理说，南山裂谷还没占下来之前，我不该这么早就给你们造化丹的。”

  “可我给了，为什么给？还不是因为我相信四位前辈。”

  “可是，四位前辈却让我有些失望了。”

  “信任这东西很脆弱的，需要大家共同的维护，你们说呢？”

  游老四人听花长曦这么说，面上的不自在更浓了。

  花长曦继续道：“这次的事.就当是我和你们合作的一次磨合了，只此一次，下不为例。”

  说着，眼神骤然变得凌厉起来。

  “我是修士的事，只有四位前辈和郭羽知道，日后若是传了出去，我只找你们。”

  “我这个人和人交往，不看他怎么说只看他怎么做，而且心胸也不大，在我这里没有事后弥补一说，踩了我的底线，绝不原谅。”

  语气中的凌厉和毫不掩饰的威胁，让游老四人都有些心惊。

  他们完全没料到一个十三四岁的小丫头，居然有这样的气势。

  再想到今天突然打上门来的那个女修，也是十多岁的样子，游老四人的心里很是不平静。

  作为宗师，他们见识过朝堂上的起伏跌宕，也见识过江湖上的老旧更迭，四人隐约预感到，一个新的大势之争即将来临。

  游老和三位好友交流了一下眼神，出声道：“今天那女修是冲着我们给你的那颗石榴来的，要是再有修士找上门，怎么办？”

  花长曦：“那颗石榴，你们是在哪里找到的？”

  游老：“青州五指山。”

  花长曦眸光闪动：“五指山？”

  她从家里抄录的那本‘五指山’武功秘籍，据说就是一位宗师途经一座状如五指的山峰，因为观看山势而领悟出来的。

  之前她还以为故事是杜撰的，没想到还真有座五指山。

  宗师就看了看山，就领悟出了一部武功战法；游老四人又在山里找到了造化石榴。

  这五指山感觉很不简单呀！

  花长曦看着游老四人：“那五指山可有什么特别之处吗？”

  江叶是四人中消息最灵通的，开口道：“那山特别邪门，不能深入，听周边的百姓说，但凡进了山的人，没一个能活着出来。”

  “当然，这是百姓的夸大之词。”

  “其实，有人进去过，最后也好好的活着出来了。不过，那是位宗师，在山中呆了足足十年。”

  “有人说，那位宗师是被困在了山里十年，也有人说，那位宗师是特意进山闭关的，因为那位宗师在山中悟出了一门掌上功夫，十分的厉害，名字就叫五指山。”

  花长曦默默听着：“既然不能进五指山，那石榴你们是怎么得到的？”

  江叶：“我们进了山的，既然知道有宗师进山之后又能平安出来，那我们四个宗师一块进去，大概是不会有什么问题的。”

  花长曦又问：“你们怎么找到的石榴？”

  江叶摇头：“不用找，石榴就长在五指山最高处，五颜六色、霞光璀璨，一进山就能看到。”

  花长曦：“有多少人和你们争抢石榴？”

  江叶：“十多方势力吧。”

  花长曦：“你们暴露了身份？”

  闻言，江叶四人对视了起来。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  游老凝眉：“按理说我们应该没有暴露才是。”

  卓凡点着头：“那颗石榴一看就不普通，我们当然知道要是果子被我们抢到，肯定会被其他人针对的，现身之前还特意乔装了一番。”

  花长曦：“可是你们被人找上门来了，是不是你们在无意间被人发现了身份？”

  游老四人再次对视了起来，随即还是摇头。

  江叶：“抢夺石榴的时候，我们连各自最拿手的功夫都没使出，我真的想不通是哪里出了问题？”

  花长曦听后，若有所思起来。

  从第一次见到顾锦凡开始，她就感到有些怪异。

  就比如，她好像提前知道了红袍妖道要献祭少男少女，特意伪装混了进去，目的就是冲着红石头去的。

  游老四人是老江湖，大概率是不会泄漏自己的行踪的，可顾锦凡还是知道了。

  而且，她看到杨川的反应也很奇怪，她好像觉得杨川应该死了一样。

  杨川为何死？
  当然是因为吃了造化石榴了，要是没了她，必死无疑。

  可是，杨川吃石榴籽肯定是抢到石榴后，他们到了安全的地方，才进行的，这事按理说比游老他们抢到石榴还要隐秘。

  顾锦凡不该知道的。

  这个顾锦凡身上有大秘密呀！

  游老忧心忡忡的看着花长曦：“今天出现的那个女修提到了修罗门，修罗门的人要是来了药谷这边”

  花长曦看了看眉头紧皱的四人：“你们很忌惮修罗门？”

  卓凡：“你不是医药司的人吗？医药司归天部管，天部下面有个镇魔司，镇魔司最大的对手就是修罗门。连朝廷都对付不了修罗门，你说我们能不忌惮吗？”

  花长曦沉默了一会儿：“你们回来已经快有一个月了，修罗门应该是有修士的，他们若是知道石榴在你们手中，该早就找过来了。”

  卓凡不认同这话：“刚刚那女修不也今天才找来吗？”

  花长曦看着他：“我说过，石榴要是不用灵力封存起来，要不了几天就会变成凡果，那女修.估计不知道这事吧。”

  卓凡语气有些冲：“那万一修罗门的人也不知道呢？”

  花长曦似笑非笑：“卓前辈，你是不是觉得我应该对你们的安危负责呀？”

  卓凡一噎，被三个老友瞪了一眼，扭头不说话了。

  游老：“长曦，我们就是担心。”

  花长曦看着他们：“真担心那就是赶紧开始修炼。”

  卓凡又出声了，哼哼道：“我们倒是想立马修炼，可你又没给我们功法。”

  花长曦面色猛的一沉：“卓前辈，你是不是没搞明白我们之间的关系呀？我和你们是合作关系，不是你们的老妈子。”

  被一个小丫头如此呵斥，卓凡面色有些挂不住，想反击回去，却被杨川一把拽住。

  “我突然有些胸闷，你陪我出去走走。”

  说完，杨川就不由分说的将卓凡给拉出了石洞。

  一出石洞，卓凡就甩开了杨川：“你怎么回事呀？”

  杨川面露无奈，卓凡的这个脾气着实让人头疼，年轻的时候就经常得罪人，当了宗师后，更是习惯了大家的恭维，别人的一点忤逆都能让他暴起。

  “该我问你，你是怎么回事呀？”

  “你真把那花长曦当成普通的小丫头了？”

  “今天那个打得我们毫无招架之力的女修，就是被她打跑的，你不知道呀？”

  “她在药谷，就算修罗门的人来了，她难道会真的不管我们死活吗？你刚刚说的那些话有什么意义呀？”

  对于几个老友的话，卓凡还是听得进去的，不过，他还是有些不服气：“那丫头要靠着我们占下火灵矿，我抱怨抱怨怎么了，她还真敢和我们翻脸不成？”

  “行了，别一副苦大仇深的模样，我不会往死里得罪那丫头的，我就是想借着抱怨之口，看看能不能再从那丫头身上榨点好处来。”

  杨川面露不赞同：“日后你还是少做这样的事吧。”

  卓凡摇着头：“你多少年没管过丐帮的事务了？我跟你说，和人打交道，就得这么你来我往的，哪能别人说什么就是什么呀？”

  “我敢说，我们给出的那颗石榴，价值绝对超乎我们想象，敲敲那丫头的竹杠怎么了？”

  这话，杨川倒是认同的，知道一时半会儿说不通老友，也就懒得继续说了。

  石洞里，花长曦去看了一下昏迷的郭羽。

  想到前两个月郭羽和自己相处的还不错，就没将对游老四人的不满发泄到他身上，帮忙将正在他体内横冲直撞的木灵力给逼了出来。

  至于游老四人的伤势，她就没有管了。

  只要他们服用了造化丹，塑造出灵脉后，去石崖崖底采颗一阶青果来吃，伤势就能好转。

  之后的一个多月，花长曦都呆在药谷这边修炼的。

  修罗门会不会找到药谷来，她心里还是担忧的。

  她知道，生死危机之时，游老四人肯定不会为她保密的。

  她要确定修罗门到底知不知道造化石榴被游老四人抢走了。

  高兴的是，一直到九月，修罗门的人都没找来。

  对此，不仅花长曦松了口气，游老四人提着的心也都放回了肚子里。

  医药司，第二街1号药铺二楼最左边的房间里，顾锦凡面色难看的将药膏涂抹在脚和小腿上。

  她没想到火莲的烧伤力这么强，这都一个月过去了，伤势都还没完全好。

  “那个隐藏在三叉药谷的修士到底是谁？”

  前世根本就没有这个人呀！

  游霖、江叶、卓凡、杨川抢到造化石榴后，杨川因为吃了石榴籽，承受不住灵力，直接爆体而亡。

  游霖、江叶、卓凡带着造化石榴回到三叉药谷没多久，修罗门的人就寻着造化石榴的气息找了过去，将三人以及药谷里的人全部杀害，抢走了造化石榴。

  虽然最后修罗门的人也没炼制出能够塑造灵根的造化丹，但造化丹的消息到底通过他们的嘴传了出来，让很多无法修炼的凡人生出了妄念。

  后来，就经常听到哪里哪里出现了造化果，引得各方争抢，最后证实全都是假消息。

  造化果.
  这种逆天灵果，天道是不允许存在的。

  她都有些奇怪，为何游霖四人能抢到造化石榴，造化石榴一出现，不该直接被天雷轰没的吗？

  游霖四人抢到的那颗造化果在那个神秘修士手中吗？
  顾锦凡面色有些凝重，出现了和前世不一样的人和事，也不知是好还是不好？
  想到前世四灵界被外界修士入侵攻占，她又期待着这一世的大势走向能发生一些改变。