# Chapter 0063
# Title: 63.第63章 ，被动
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39277890
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

63.第63章 ，被动
2024-10-29 作者： 画笔敲敲
   第63章 ，被动

  南山裂谷，火灵矿深处。

  花长曦趴在一个半米高、一米宽、两米长，完全用极品火灵石打造的石台上，闭眼修炼着。

  没一会儿，眉头紧皱的花长曦就睁开了双眼，看着视线里的数据，面上满是凝重和困惑。

  [境界：结丹境 135万/1000万]
  距离她进阶结丹境已经过去一个半月了。

  到了结丹境，她修炼的速度提升了一些，从一个时辰只能吸收增长一千灵气点，提升到了一个时辰能吸收增长两千灵气点。

  她一天能修炼十一个时辰，也就是说每天能增长2.2万点修为。

  35天过去，她该增长77万点修为的。

  可现在却只增长了一半！
  在练气境和气海境阶段，只要吸收灵气，数据就会增长，等到体内的灵气积攒到足够的数量，自动进阶。

  她都熟悉这种修炼模式了，也一度以为修炼就是这么容易的事。

  可是进阶结丹境后，这个模式行不通了！

  吸收灵气，数据不提升了。

  “到底哪里出问题了？”

  花长曦心里有些慌，找不到人询问，她只能自己摸索，可这都摸索半个多月了，还是一点头绪都没有。

  修炼出了问题，不仅境界提升不了，关键还浪费时间。

  顾锦凡的出现，以及修罗门可能盯上了造化石榴，这些都让花长曦心里充满了急迫感。

  她背后无人可依，没有权势，没有人手，唯一能给她带来底气的就是努力提升修为，只要实力够强，她就不怕受人胁迫和伤害。

  现在修为提升不上去，她真的很着急。

  花长曦心绪有些乱，无法静心修炼，就出了火灵矿，离开裂谷的时候，看到了裂谷外驻扎的人手。

  这些人是江叶和卓凡安排过来的，他们算是内围人员，南山外围还有些巡逻的人手。

  暗中观看了一会儿这些人，见他们巡视还算仔细，知道游老四人对火灵矿很上心，花长曦稍稍放了点心。

  游老四人在顾锦凡出现的第二天就服下了火系造化丹，塑造出了火系灵根后，四人就离开了药谷，出去寻找修炼功法去了。

  现在一个多月过去，也不知道他们的进度如何了。

  花长曦还是很希望四人能早点弄到修炼功法的，毕竟要想彻底拥有火灵矿，光靠一些武者看护肯定是不行的。

  只有游老四人成为了修士，提升了实力，日后火灵矿被外人发现，他们才有一争之力。

  这也是她拿出造化丹和游老四人做交易的最根本目的。

  只有修士，才能护下灵矿。

  至于她，可以在背后支持游老四人，但冲在最前面的搏斗，她其实是不想参与的，她最想做的，还是当一个远离争分又拥有不可替代性的高技术人才。

  高品炼丹师就很好。

  花长曦回到了药谷，回宿舍的路上，遇到了两个杂役，从两人的对话中得知游老四人回来了，便快步上了西山。

  上到半山腰，花长曦远远的就看到了郭羽，就在她准备靠近一些打招呼时，却发现郭羽的状态有些不对。

  鬼鬼祟祟、东张西望，面色还有些紧张，郭羽这幅样子，让花长曦的脑子里瞬间蹦出了一个词，盯梢！
  盯谁？

  能自由出入西山石洞的，又是外人的，只有她！

  花长曦的心里很清楚，她和游老四人的合作是建立在利益之上的，关系算不得牢靠。

  可现在合作才刚开始，正是双方需要增加信任的时候，他们却摆出了一副隐瞒戒备的姿态，这让她的心里十分的不舒服。

  对于他人的秘密，花长曦其实是不怎么感兴趣的，可游老四人派出郭羽来盯梢，商讨的事情十有八九是跟她有关的。

  她可以接受游老四人有自己的小心思，但她不想被算计，尤其是发生过差点被杨川出卖的事情，她心里其实已经不怎么相信这四人了。

  这么想着，花长曦就闪身绕了一圈，避开了郭羽，到了石洞侧面。

  进阶结丹境后，花长曦的五感更加敏锐了，都不需要靠得太近，只要集中注意力，她就能听到石洞中的谈话。   
  石洞里，游老语气急切：“卢志远手里的修炼功法是真的？”

  卓凡肯定道：“嗯，卢志远抄录了五行诀的开篇‘引气诀’给我，我在卢家后院修炼了一个月，现在已经能够感应到火灵气了。”

  “你们是没有看到卢志远现在的模样，他比游霖还要大十多岁，可现在的模样可年轻了，看上去也就是四十来岁的样子。”

  杨川神色一震：“真的？”

  卓凡：“我亲眼所见，当然是真的。”

  杨川笑道：“那我们成了修士，也能变年轻了。”

  他不是四人中最年长的，可容貌却是最苍老的，对于这事，他心里一直是有些在意的。

  江叶看着卓凡：“你还没说卢志远的条件是什么？”

  卓凡摸了摸鼻子：“一开始我开价一万火灵石，后来，他将引气决给了我，见我确实能引动灵气后，那家伙突然狮子大开口，说要我每个月给他10万火灵石，”

  闻言，游老、江叶、杨川三人同时皱起了眉头。

  江叶看着卓凡：“你和他说了火灵矿的事？”

  卓凡面色有些不自在：“我不是故意的，实在是卢志远太狡猾了，知道我受不得激，故意拿话激我。”

  听到这话，游老三人齐齐一叹。

  “你”

  卓凡也知道自己做错了：“你们别说我了，我也很后悔的，而且，卢志远还说，过段时间他要来药谷这边看一看。”

  游老面色顿时一变：“他来药谷这边做什么？”

  江叶面色也十分的难看：“卢志远这是想打火灵矿的主意？”

  杨川也急了：“花长曦那丫头不是个好相与的，你把外人引来，她要是知道了还了得。”

  卓凡很光棍的摆了摆手：“知道就知道了，卢志远说了，等他忙完了手头的事，就过来找花长曦切磋一番。”

  “要是他不是花长曦的对手，咱们每个月给他十万灵石就行了。”

  “要是花长曦不是他的对手，那火灵矿就得重新进行分配了。”

  “总而言之，我们的那一份是少不了的。卢志远想来试探花长曦的深浅，就让他试呗。”

  游老三人都沉默了。

  卓凡知道自己没办事办好，连忙将引气决拿了出来：“卢志远和我说好了，先给引气决，等他过来看了后，后面的功法会一次性都给我们。”

  石洞外，花长曦的面色阴沉如水，深吸了好几口气才压下愤怒，没有冲进石洞找卓凡算账。

  和这四人的合作，是她草率了。

  她不该先入为主，觉得游老人品还不错，就以为他的朋友们也是如此。

  现在的她，太被动了！
  这时，石洞里又响起了卓凡的声音。

  “知道吗，青州五指山那边又出事了。”

  “出什么事了？”

  “就是我们抢到的那颗石榴引起的，石榴出现的动静有多大你们也是知道的，被我们抢走后，也不知是谁传出的消息，说五指山是处洞天福地，经常有奇异灵药灵果问世。”

  “很快，这消息就引起了各方注意，纷纷派出门下弟子过去查探。”

  “这一查探可了不得，他们发现五指山灵气浓郁，非常适合修士修炼。”

  “于是，各方都想将五指山占为己有。据说太素宫、三清宫、镇魔司、修罗门，以及一些老牌世家都出动了。”

  “卢志远跟我说，五指山地底下最少有五座大型灵矿。他没来药谷，就是去五指山那边了。”

  “也不知最后谁能占有五指山？”