# Chapter 0064
# Title: 64.第64章 ，首杀
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39280742
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

64.第64章 ，首杀
2024-10-30 作者： 画笔敲敲
   第64章 ，首杀
  花长曦没有冲进石洞找卓凡对峙，而是悄然下了西山。

  她固然可以站在道德制高点上，去找卓凡发泄一通情绪，可之后呢？

  她一个人，无法时时刻刻守着火灵矿，她需要游老四人手中的势力占下火灵矿，就这一点，她就没法和他们闹崩。

  既然合作还要继续，那他们之间的关系最好还是不要太僵。

  可这样的合作，又让她心里憋屈的不行。

  明明是她占据了优势，可如今被动的反而是她。

  她到底哪里没做对？

  论合作诚意，她提前给了他们造化丹，让他们塑造出了灵根，踏出了成为修士的第一步。

  论利益分配，她也给了他们四成火灵矿。

  别看游老四人出的人手多，可是真要有外人来抢夺灵矿，他们顶多冲在前面叫嚣打嘴仗，真正决定火炕归属的人还得是她。

  这一点上，她自问也没有占他们便宜。

  论武力，她肯定是远胜游老四人的。

  可靠这个，好像也并不能制约他们，他们是不敢正面和她起冲突，可背后的小心思却不少，一会儿想白嫖功法，一会儿又将外人引了来，搞得她烦不胜烦。

  花长曦有些头秃，合作的事，她自问很公平了，可游老四人还是不满意。

  随即，她又想起了于公公和禄公公，合作炼药一事，她也是本着公平的原则与他们合作的，可最后，于公公想给她穿小鞋，禄公公直接动用权力罚她来药庄。

  两次合作，结果都不尽人意。

  花长曦知道，这里头固然有人的贪婪，但也绝对有她没做对的地方。

  “哪里没做对呢？”

  花长曦有些烦躁，她是靠技术吃饭的，对于人情世故里的弯弯绕，她真的有些有心无力。

  她还是得找出原因来，下次再和人合作可不能再这么被动了。

  回到药谷后，花长曦照例在其他几个杂役面前晃了一圈，让他们知道她有好好看守药田，然后就回了住宿。

  自从留在药谷后，花长曦除了会和郭羽聊会儿天，其他大多数时候都在修炼。

  练气境和气海境的时候，因为只要吸收灵气，就能看到修为的增长，这种付出之后立马有回报的修炼，让她有些上瘾。

  所以，即便是一天修炼十一个时辰，她也甘之如饴。

  可是现在，花时间修炼了，修为却不增长，这不仅让她感到挫败，还严重削减了她修炼的热情。

  不行！

  这个状态不对，她得赶紧修正过来。

  花长曦趴到床上，闭上眼睛，强迫自己进入到了修炼之中。

  一进入修炼的状态，就‘看到’了悬浮在气海上空的红色内丹，此刻内丹正左摇右晃、上下颤动。

  看到内丹，花长曦还愣了一下。

  无他，除了进阶结丹境的前头半个多月，她修炼的时候会看到内丹，其他时候她都不知道内丹跑哪里去了。

  今天在火灵矿中修炼时，她就没看到内丹，没想到回药谷这边修炼，居然看到了。

  “这内丹怎么神出鬼没的？”

  花长曦突然愣了愣，内丹消失，以及内丹出现，是不是有什么特别的原因？

  花长曦立马开始回想今天发生的事。

  今天和平日里唯一不同的就是，游老四人回来了，她听到了卓凡引来了外人，生了好大一通气。

  所以，内丹出现是因为她生气了？
  得出这么个离谱的理由，花长曦自己都笑了。

  笑归笑，修为提升不上去的问题还是要赶紧解决的。

  花长曦静下心来，开始运转小鸟呼吸吐纳法。

  “咦？”

  花长曦敏锐的发现，呼吸吐纳法一起，气海中就有火灵气飘出，快速没入到了内丹里。

  “啪！”

  花长曦从修炼中睁开眼睛，快速朝着自己脑袋上拍了一下。

  她怎么这么笨呢，气海境的时候，境界提升，是因为气海变大了；如今到了结丹境，要想境界提升，自然得让内丹变大。

  这么简单的道理之前她怎么就没想到呢？
  花长曦现在好像有些明白，她的境界为何提升不上去了。

  之前她修炼的时候，内丹根本不知跑哪里去了，吸收入体的灵气全部融入气海中了。

  内丹没有吸收到灵气，如何变大？

  内丹不变大，修为当然升不上去了。

  所以，要想提升修为，每次修炼的时候，内丹必须在。

  可新的问题又来了，内丹为什么会跑呢？

  花长曦真的困惑了。

  其实，进阶结丹境后，她有意识到现阶段的修炼和练气境、气海境的不同。

  比如，练气境的时候，她只要跟着脑海中小鸟呼吸吐纳的频率和起伏，就能将外界的灵气吸入体内，然后一点一点增长修为。

  气海境的时候，修炼状态其实和练气境差不多。唯一不同的就是她可以‘内视’丹田，看着气海随着吸纳的灵气越来越多，而逐渐变大。

  到了结丹境，她就发现，只要一进入修炼的状态，她的意识就会完全‘进入’到气海里，好似她整个人都进到了气海里。

  她在气海境阶段，看着气海变大有多高兴；如今置身于气海之中，就有多绝望。

  气海太大了，她就如同里头的一粒尘埃。

  这种状态下，内丹还到处乱跑的话，她真的很难找到。

  今天，还是内丹自己出现的。

  “内丹不会真的是被气出来的吧？”

  想到这个可能，花长曦忙不迭的摇了摇头。

  绝对不是，内丹不可能有受虐倾向的。

  肯定不是这个原因！

  花长曦接着又泄了口气，可万一要是呢？
  她真的有点麻了，不过既然内丹出来了，还是先抓紧时间修炼，要不然，等内丹又跑了，她可就要抓瞎了。

  还好，之后的十天，内丹一直都在，花长曦争分夺秒的修炼，境界终于提升了一些。

  [境界：结丹境 157万/1000万]
  可是，从第十一天开始，也不知是不是她对卓凡的气已消得差不多了，内丹又不见了。

  为了试验内丹是不是气出来的，知道游老四人在石洞里引气入体，花长曦还特意上门找架吵，故意激怒卓凡，和她对骂了大半天。

  然而，没用！

  内丹没出现！
  “这到底是怎么回事？”

  没个人交流，她自己真的找不出问题来。

  花长曦突然想到了卓凡之前说的消息，说各方势力齐聚青州五指山。

  “应该有很多修士会去吧？”

  她现在修炼遇到了卡点，闭门造车容易陷入死胡同，她得出去见见世面，看看其他修士都是个什么模样。

  要是能结识一两个三观契合的修士就更好了，这样就能相互交流修炼心得了。

  这么一想，花长曦立马就想直奔青州而去了，不过，走之前，她还是先去找了一下郭羽。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  “什么？你要闭关？”

  “嗯，我修炼遇到了关卡，要闭关冲刺。”

  “你要闭关多久？”

  “不知道，可能十来天，也可能更久。反正我没出关前，你和游老他们不要来打扰我。要是有外人问起我去哪里了，你可得帮我打掩护。”

  和郭羽交待完后，花长曦也不管他的反应，直接朝着南山飞去。

  她很清楚，游老四人和郭羽肯定都不希望自己闭关的。

  郭羽想要成为修士，有事没事就往她身边凑，他拿不出等价交换的东西，只能寄希望拉近他们之间的关系，想让她看在情分上，给他造化丹。

  而游老四人呢，一直无法引气入体，也想她能指点一下他们。

  在知道卓凡引了外人过来后，花长曦就没想再和他们继续深交了，她现在能忍下他们，全都是看在火灵矿的份上。

  去裂谷转悠了一圈，花长曦就悄然离开了药谷。

  “轰~”

  飞出药谷没多久，途经一片山谷时，花长曦看到了一群急速狂奔的牛群。

  突然，一个瘦弱的身影出现在了牛群中。

  只见那瘦弱的身影，不断越过牛群，跑到最前面，然后一个灵活的翻身，跳到了跑在最前面的头牛身上，然后伸出双手，拽住牛角，像拉刹车一样，生生拉得头牛慢慢停了下来。

  头牛一停，后头的牛也就慢慢停了下来。

  山谷恢复安静。

  阿牛！

  看清那身影是谁，花长曦着实诧异了一番，这少年看上去那么瘦弱，没想到力气居然这么大。

  看着近两米高的头牛，花长曦眼皮跳了跳。

  正常人能拦下这么一头飞奔的巨牛？

  花长曦再次定睛看了看阿牛，此刻，他稳稳的坐在头牛背上，手拿竹笛，正在吹笛子呢。

  笛声悠扬，绵延不绝。

  这肺活量够好的！
  刚刚才经历了激烈的拦截头牛，随后就能吹奏笛子.
  修士？

  花长曦摇了摇头，看着不像，随即，她脑海里浮现出了许灵的身影。

  返祖吗？
  因为阿牛在三叉药庄牲口院当差，花长曦不想别人知道她离开了药谷，也就没现身去询问，心里想着，等她从青州回来后，再来探探阿牛的情况。

  花长曦因为修为停滞不进，心里着急，路上也没心情欣赏沿路的风景，一路不停，花了一天一夜的功夫，就到达了青州。

  一进入青州地界，就发现好多人都在谈论五指山的事。

  “听说了吗？青州军已经往五指山那边去了，东安王亲自带的队。”

  “五指山那边到底出什么事了？从七月开始，好多武者来了青州，都是去五指山的。”

  “能出什么事，肯定又是那些武者在争夺地盘。”

  “这次闹得比较凶，连青州军都出动了。”

  “真不知道那些武者看上五指山什么了，那山邪门的很，进去后就出不来，他们居然打生打死的争抢。”

  “闲着没事干呗，武者不出来比武，如何显摆他们那一身的功夫呢。”

  说这些的，都是一些普通百姓，都以为五指山那边，是武者抢夺地盘引起的火拼。

  等到花长曦到了安阳府，也就是距离五指山最近的府城时，武者虽然也是最多的，可街上却不乏道士、和尚的身影。

  “太素宫、三清宫、镇魔司、修罗门的人，还有一些古老世家，在五指山都已经打出脑子来了。”

  “这都打了快三个月了吧，这么久了，怎么还没个定局？”

  “一开始，镇魔司仗着是朝廷的话事人，想要强占五指山，太素宫和三清宫不好争夺，差点就让镇魔司成功了，谁知修罗门突然跳了出来，后来，一些老牌世家也参合了进来，局面就更混乱了。”

  “听说五指山有仙果问世，凡人吃了就能修仙，真的假的？”

  “谁知道呢，有人说是灵果，有人说是神果，还有人说是灵宝，反正说什么都有。”

  “虽然消息混乱，但五指山能引来这么多势力争夺，洞天福地一说十有八九都是真的。”

  “哎，就算是洞天福地就怎么样，有那些大势力在，我们这些普通人只能干瞪眼，掺和不进去的。”

  这些人谈论的，就是普通百姓不知道的事了。

  花长曦没有在城里多呆，买了些干粮就直奔五指山，没多久，就看到了峰峦迭嶂、形似五指的五指山了。

  通往五指山的官道上，披甲带刀的青州军已经将路口给拦了起来，不允许人靠近五指山。

  “咻~”

  有官兵感觉视线中有什么东西一晃而过，立马报告给了领队的将军：“将军，有人进五指山了。”

  将军听后：“.你们眼花了，记着，我们的任务是守好路口，不让普通人进出。”

  眨眼就从他们的驻守的路口飞跃而过的人，不是普通人，不归他们管。

  将军望向五指山，面色有些凝重。

  不是说天部的镇魔司所向无敌吗？

  因为五指山，各方势力齐聚，这都拉扯快三个月了，镇魔司还没拿下，累得王爷不得不亲自出面，这算什么无敌。

  “轰隆~”

  远处突然尘烟滚滚，有山体崩塌了。

  青州军看到后，好些人的面色都变了。

  “又开打了，还有完没完了。”

  “将军，五指山周围可有不少村落，那些人如此没有顾忌，打斗也不避开百姓，这么下去，会有多少村落被全灭？”

  将军也是一脸的气愤，可气过之后，也只能无奈一叹：“五指山里头的交锋不是我们能参与的。”

  “还好王爷早早的就派了人去通知山下各村落，让他们赶紧撤离。那些没走的，只能怪他们运气不济了。”

  拇指村，安泽、安然兄妹带着一群年轻人不断的从被山石击垮的房屋中救出受伤村民。

  “轰~”

  村后山，两个修士正在激斗，一道道灵力不断从他们手中挥出，但凡他们经过的地方，山体都被毁得不成样子。

  正对着村落的一处山体被轰塌，滚滚山石如海浪潮水一般朝着拇指村袭去。

  “不好，大家快跑啊。”

  山石滑落的速度太快，好多人都来不及逃走，安泽、安然为护着几个孩子，速度也慢了下来，眼看山石就要朝他们压下来了，众人是又绝望又愤恨。

  “呼~”

  一股灼热的气息猛的袭来，接着，拇指山的村民就看到那些飞速滑落的山石突然倒飞了出去。

  紧接着，两朵红色的火莲从天而降，由远及近，由小变大，直接将在拇指山后山打斗的那两个人给笼罩了起来。

  下一刻，惊悚的一幕出现。

  打斗的两人身上‘唰’的一下燃起了火焰，两人刚惨叫出声，火焰就吞没了他们。

  眨眼间，火莲消失，那两个人.也消失了，好似，从来不曾出现过。

  拇指山的村民瞠目结舌的看着这一幕，远处拦路的青州军也是同样的目瞪口呆。

  一阵安静过后，五指山的一些老人突然朝着五指山叩拜了起来：“山灵显灵了，山灵显灵了！”