# Chapter 0065
# Title: 65.第65章 ，山灵讨封
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39283000
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

65.第65章 ，山灵讨封
2024-10-31 作者： 画笔敲敲
   第65章 ，山灵讨封

  火莲眨眼吞没了两个人，不仅青州军和拇指山村民惊愕失色了，就是花长曦自己，大脑也有过片刻的空白。

  两个人.就这么没了！
  自从踏上了修炼之路，花长曦很清楚，因为修炼资源的有限，打杀抢夺在所难免，她也早早的做好了心理准备。

  可是，有些事哪怕在心里预演了无数次，等到真的实施起来时，她才发现，她没有想象中的淡定和无畏。

  花长曦挥出火莲的右手有些发颤，心脏也在剧烈的跳动着，一种后知后觉的惧怕在心底蔓延。

  她在怕什么？
  明明她是碾压式的解决了那两个修士，那两个修士那么的坏，引发山体崩塌，全然不顾山脚下的村民，她这是在替天行道。

  “我是在替天行道。”

  “我是在替天行道。”

  花长曦一遍遍的默念着这句话，好像只有这样，才能遏制住心底深处的那股恐慌。

  突然，一股危险的气息从身后袭来，花长曦下意识的闪身躲避。

  “轰隆~”

  花长曦刚刚所占位置的后方，一块数米高的小山体被轰得粉碎。

  花长曦侧头一看，就看到一个脚踏飞剑的中年人在朝她快速靠近。

  “大胆贼人，敢杀我青州崔家人，拿命来！”

  花长曦见了，脑子还没开始运转，身体就直接掉头了，慌乱匆忙间，直接朝着五指山深处急速奔去。

  “贼人休逃！”

  五指山由五座巨峰组成，山体相连，峰峦起伏如五指，险峻峥嵘，拇指山作为第一峰，是进出山中的最佳出入口。

  因为五指山的易进难出，六月至今，齐聚在这里，为争夺五指山的各方势力，都驻守在拇指山外围。

  此刻，看着一前一后、一逃一追的两道身影从眼前掠过，众人都来了兴致。

  最开始，各方都有派手底下的人深入五指山，可三个月过去了，竟无一人出来，之后各方就不敢轻易进去了。

  如今又有人进去探路，大家乐意成全。

  “崔成，回来！”

  眼看追击之人就要随着奔逃之人深入五指山了，一道声如洪钟的呵斥声在拇指山上空响起，将人给拦了下来。

  追击之人似有不甘，驻步盯着奔逃之人的身影消失在山中，才拉着脸折返了回来。

  “家主，青峰死了。”

  追击之人乃青州崔家的崔成，一回到崔家驻地，就咬牙切齿的将亲生儿子被杀的事说了出来。

  先前在拇指村后山激斗的两人，一个是青州崔家人，一个是冀州姜家人。

  这三个月，各方势力或故意激将、或旧怨重提，一言不合就开打，目的就是为了摸底各方的情况。

  至于五指山周边的村民，像三清宫、太素宫、镇魔司的人还会顾及一二，其他势力打起来可就什么都不管了。

  拇指村距离驻扎地不远，各方其实都注意到了刚刚的情况。

  崔家家主崔远鹏仔细询问了一下事情经过，得知火莲眨眼就将两个练气后期的修士烧了个干干净净，面色有些凝重。

  练气后期，不管是在崔家，还是在其他势力，都不算是弱者了，可现在，却被人一招毙命。

  他真的没想到，这次五指山之行，会炸出这么多的修士，而且修为是一个比一个的高。

  三清宫、太素宫就不说了，人家是真正的道家传承，门下的弟子厉害一些很正常。

  镇魔司背靠朝廷，底蕴深厚，修炼资源充足，镇魔军战力强悍，他能理解。

  修罗门作为镇魔司最大的对手，战力在其他势力之上，他也能接受。

  可是，和崔家一样，都是地方豪强的冀州姜家，居然出现了压制镇魔军、三清宫、太素宫、修罗门的绝对强者，他就有些无法接受了。

  姜家的底蕴难道还比朝廷、道门还要深厚？
  大晋九州，各州豪强明面上实力都差不太多，可现在姜家突然冒头，让崔家家主心里隐隐有些不安.
  九州的平稳局势怕是要被打破了。

  看着神色气愤一副还想为子报仇的崔成，崔家家主出声道：“你不是那人的对手，深入五指山要么迷失在山中，要么被那人杀死。”

  崔成不服，他可是气海境修士，在如今修士云集的五指山，他的战力也是排在前头的那一批。

  “家主，那贼人刚刚是出手偷袭的青峰，她要真有能耐，也不会一看到我就慌不择路的逃进山中。”

  崔家家主皱着眉头：“那人的速度太快了，快到我都来不及出手他就从眼前消失了，那人的修为，说不定还在我之上。”

  听到这话，崔成面色变了变，家主可是气海境后期修士，他的眼力，他是信服的。

  “难道青峰就这么白白死了？”

  崔家家主看了看五指山深处：“那人深入了五指山，能不能出来还未可知呢。”顿了一下，“吩咐下去，和其他势力的切磋到此为止，不要再继续了。”

  东安王来了，五指山周边的村民到底是这位王爷治下的百姓，要是死得太多，怕是会令其不快的。

  与此同时，其他势力也在谈论刚刚的事。

  太素宫。

  青云道长笑看着门下几个最优秀的弟子：“姜家人和崔家人被杀，你们怎么看？”

  太素大师兄刘熠云当即就道：“杀得好，他们要切磋，要比斗，跑远一点呀，偏偏要找靠近村落的地方。他们无视他人性命，如今被人收了性命，只能说一句，天道好轮回。”

  青云道长点了点头，不置可否：“其他人呢，有没有别的看法？”

  二师兄楚君墨开口了：“对付两个练气后期修士，出手之人能做到一招毙命，其修为最少都是气海境中期。”

  刘熠云不解：“崔成不过气海境初期的修士，那人为何一见到他就逃呢？”

  “大概是被吓到了吧。”

  这话一出，所有人都看向说话之人。

  晏潇阳见大家都看着自己，轻笑着道：“那人应该是第一次碰到这样的事，也许他还没做好杀人的准备。见人追来，仓惶之中，下意识的就想逃跑。当初我们外出历练的时候，不也是这样的吗。”

  听到这话，众人都不由想起第一次历练时出的各种糗事，面色都有些不自在。

  晏潇阳继续道：“那人应该只是想救人，击杀姜家人和崔家人应该不是他的本意，至少他应该是没必杀之心的。”

  刘熠云认同的点着头：“我相信六师弟的话，那人被崔成一追，直接冲进了五指山深处，可见是有多么的慌不择路。”

  其他弟子纷纷表示：“那人的心性不行呀。”

  楚君墨注意到一旁沉默不语的花长馨，走过去关切的小声询问：“七师妹，你怎么了？”

  花长馨放下捂着左胸的手：“刚刚不知怎么回事，突然心跳得特别快。”

  楚君墨神色一紧：“走，让青云长老给你看看。”

  花长馨赶紧将人拉住：“二师兄，我现在已经没事了，可能是因为这段时间没休息好吧。”

  楚君墨还是不怎么放心：“你要是还不舒服，可一定要告诉我。”

  花长馨笑着点了点头，转移了话题：“这段时间来五指山的人，都是结伴而行，那人却是孑身一人，真不知道该说他胆大，还是该说他莽撞。”

  楚君墨：“来五指山后，像这种自以为是的修士还少见吗？很多人骤然得到强大的力量，可心性却跟不上，驾驭不了这力量，就只会自取死路了。”

  镇魔司。

  头戴麒麟面具的镇魔军，肃穆、凌厉，隔得老远，都能感觉到他们身上散发出来的杀伐之气。

  “姜家死了修士，可有什么动静？”

  “没有，崔家还有个崔成想要报仇，可姜家毫无反应。”

  “姜家的那位老祖进入五指山快三个月了”

  镇魔军统领楚君屹摩挲着手中的剑柄，双眼如鹰隼一般锐利凛然：“他进山到底想干什么？”

  姜家老祖的实力深不可测，只要他全力出手，各方势力都得撤退，可他偏偏没动手，而是进了五指山。

  是五指山里头有什么东西让他非进去不可吗？
  “统领，东安王好像也进了五指山？”

  楚君屹眉头一皱，东安王来了五指山后，就一直在帐篷里没出来过。

  他进五指山干什么？
  就不怕出不来？

  东安王驻守青州多年，在青州的势力远远超乎朝廷的想象，他进五指山绝对事出有因。

  “太素宫和三清宫那边有什么动静吗？”

  “没有，这两方很安静，都是一副带门内弟子出来历练的模样。”

  “继续盯着各方，有什么动静立马上报。”

  修罗门。

  “阳左使，东安王成功被我们安插过去的人说动，已经偷偷进了五指山了。”

  “很好，立马召集人手，我们也进去，只要东安王死了，青州这边必乱。”

  “呼~”

  花长曦一路疾驰，不断深入山中，等到心绪慢慢稳定后，才停了下来，然后抬头一看，发现，古木参天、遮云蔽日，气息森森、万籁俱静。

  呃.
  花长曦懊恼的双手捂脸，亏得她一直觉得自己冷静老练，没想到真遇上事了，才发现自己这般的沉不住气。

  慌乱中，只顾着逃跑，居然忘了反击。

  花长曦自我反省了一番，然后才开始查探周围的情况。

  看着直插入云的山峰，花长曦猜测，她应该是跑到五指山的第三峰来了。

  “前世的神话故事里，五指山下压着齐天大圣，也不知这里的五指山会不会也压着大妖？”

  花长曦飞快的在山中穿行，转悠大半天后，发现她怎么也飞不出第三峰的范围。

  “这山中还真是只能进不能不出？”   
  花长曦面色变得严肃起来，倒也没太担忧，创出《五指山》功法的宗师能出去，她也一定可以。

  随后的穿行，花长曦特意放慢了速度，仔细的观看着地形山势。

  “砰砰砰~”

  有两方人马在激斗。

  花长曦远远的看了一眼，没管，并快速远离。

  “吼~”

  “呜~”

  花长曦再次闯入了激斗现场，只是这次激斗的是一头猛虎和一群狼。

  猛虎口喷火焰，群狼操控土壤，一会儿地陷，一会儿土堆，你来我往打得不亦乐乎。

  花长曦默默的观战了一会儿，根据灵气的波动，知道猛虎是气海境妖兽，群狼都是练气境妖兽。

  没去打扰它们，快速远离。

  “咦？”

  远离虎狼战场没多久，花长曦突然停了下来，神色警备的环顾着左右。

  她刚刚感应到，好像有什么东西在跟着她。

  环顾了数圈，花长曦什么也没发现，继续在山中穿行，边飞边探查四周，仍然毫无所获，可是，她就是感觉什么东西在盯着她。

  她相信自己的直觉，之后的一路，是越发小心了。

  没多久，又遇到了第三个战场。

  这个战场有些诡异，六人对战数十人，可却是少数压制了多数。

  只因那六人中的一人操控着一朵六瓣黑莲。

  黑莲高悬半空，飞速旋转，不断甩出一朵又一朵燃烧着黑色火焰的黑莲。

  但凡对手方的人被黑莲击中，眼中会立马燃起熊熊黑焰，然后，就转头开始攻击同阵营的人。

  “巫阳，东安王府和修罗门从来都是井水不犯河水，你为何要伏击本王？”

  花长曦原本只是对黑莲感兴趣，对打斗的双方并不在意，可听到东安王府、修罗门，面色顿时变了变。

  本王
  花长曦看向被几个修士围在中间的锦袍中年男子，有些诧异，那人是东安王？
  大晋有四大异姓王，分别是北镇王、东安王、南定王和西平王。

  四大藩王对大晋边境的安稳，有着不可磨灭的功劳。

  作为大晋的一份子，东安王遭遇危险，她好像不该视而不见。

  花长曦又看了看修罗门的人，一身黑袍，操控的六瓣黑莲，一看就邪门得很。

  这不是一个走正道的门派！
  花长曦深吸了口气，出手了。

  六朵火莲飞射而出，空气瞬间变得灼热起来。

  “啊~”

  修罗门的黑袍人被火莲罩住，身上立马燃起火焰。

  “嘭~”

  操控黑莲的巫阳也无法抵御火莲的焚烧，一分心，黑莲就掉在了地上。

  黑莲一掉，黑焰就熄灭了。

  可是之前那些被黑焰击中的东安王手下，却没清醒过来，依然在朝着自己的同僚攻击。

  巫阳想要捡起六瓣黑莲，可东安王出手了，一道灵力过去，直接将黑莲击飞了老远。

  见此，巫阳满心恼怒，身上的火焰蔓延得太快，他无力抵御，要是去捡黑莲，火焰会将他吞没的。

  他能预感到，一旦被火焰吞没，绝对必死无疑。

  看着火莲飞出的方向，巫阳真的想把那个偷袭之人千刀万剐了，下一刻，他就扔下另外五个修罗门的人，捏碎瞬移符，跑了。

  另外五个修罗门的人.数息后，化为了灰烬，风一吹，消失在了天地间。

  第二次面对这样的场面，花长曦虽还是有些不适应，但比第一次镇静多了。

  以为自己这次必死无疑的东安王，没想到在他们快要全面溃败之时，居然有人出手救了他们，连忙大声说道：“多谢道友出手相救，还请道友出来一见。”

  无人回应。

  东安王顿时明白出手之人不愿现身，又道：“我乃东安王，道友日后若有用得到东安王府的地方，还请一定相告，本王一定尽力相帮。”

  花长曦并没有认真听东安王的话，而是在看不远处的六瓣黑莲，神情有些犹豫。

  虽然那是自己的战利品，可她不怎么想要。

  总觉得那黑莲不是什么好东西。

  黑莲甩出的那些黑焰，她感觉有些像是‘污染物’，从刚刚东安王手下的遭遇来看，一旦被黑焰污染，就会被操控心智。

  她身上没有隔绝气息的盒子，放进神农鼎，还要担心神农鼎被污染。

  算了，不要了。

  修士这么多，日后她总能捡到法器的，再不济，有她这种炼丹的修士，肯定就有炼器的，到时候找个炼器师帮她打造法器就是了。

  走了。

  东安王看着静悄悄的山林，一直没等到回复，直到手下的人制服了被黑焰吞噬了心智的人，才转移了注意力。

  “王爷，修罗门的黑莲”

  东安王从储物袋中拿出了一个盒子，亲自走过去将黑莲装进了盒中，将盒子放回储物袋后，再次环顾了一下四周。

  出手之人到底是谁？

  为何连黑莲也不要？

  花长曦在五指山中遇到了第四个战场，一队修士对战一棵柳树。

  看着不断散发绿芒、枝条以肉眼可见的速度变长变大的柳树，花长曦‘呼’了口气。

  很好，之前看到了妖兽，如今又看到妖植了。

  “啪啪啪~”

  修士们被柳树抽得飞起，可也不知道他们怎么想的，被抽飞了，不赶紧跑，反而又重新折了回来，再次讨打。

  “这”

  “他们这是在训练自己的反应速度吗？”

  花长曦搞不懂，摇着头，走了。

  “谁？”

  “出来！”

  “姑奶奶看到你了！”

  离开柳树战场没多久，花长曦再次觉察到有东西在窥探自己，当即运起灵力，一瞬间，四周的草木开始摇曳。

  接着，无数树叶悬空，如同飞射的子弹一般，三百六十度无死角的朝着一处射去。

  “啊~”

  一道婴儿的叫声凭空响起。

  “别打我，痛，好痛，痛死我了，痛死我了.”

  奶声奶气的婴儿声，让花长曦愣住了，下一刻，一个五色光团出现了，光团似乎很不稳定，一会儿透明，一会儿凝实。

  “不要打我、不要打我.”

  花长曦疑惑的看着上串下跳的光团，没觉察到危险，就收回了灵力。

  四周恢复宁静，树叶也纷纷落地。

  光团确定花长曦不会伤害它了，就一点一点的朝她靠了过去，靠近后，又围着她飞了几圈，然后
  “嗯~”

  “嗯~”

  光团发出婴儿使劲吃奶的声音，慢慢的，光团凝聚出了两条胳膊，接着，又凝聚出了两条腿，最后，还弄出了一个圆溜溜脑袋。

  花长曦觉得光团散发的气息很舒服，心里的戒备少了一些，懵逼的瞅着光团，心里叫嚣着，这到底是个什么东西？
  山中精怪？
  “仙子、仙子，你看我像个什么呀？”

  光团操着小奶音，在花长曦面前手舞足蹈、蹦蹦跳跳。

  花长曦当然不知道这光团是什么东西，看着它没说话。

  光团见她不说话，‘咻’的一下，直接抱住了她的腿：“仙子、仙子，你看我像个什么呀？”

  语气里，还是带着浓浓的撒娇意味，哪怕光团没长眼睛，花长曦也感觉到了光团在朝她抛媚眼。

  这么一想，脑海中就浮现出了相应画面，看着挂在腿上的人形光团，花长曦失笑道：“我看你像个人。”

  话音一落，神奇的一幕出现，金木水火土五种颜色的灵光从地里冒出，不断没入光团体内。

  随着五色灵光的不断汇聚，在花长曦目瞪口呆的注视下，一个白嫩嫩、胖乎乎的男婴出现在了地上。

  等到五色灵光消失，男婴十分灵活的从地上爬起来来站好，双手抱拳，对着花长曦就是一阵作揖。

  “多谢仙子封正。”

  “多谢仙子封正。”