# Chapter 0066
# Title: 66.第66章 ，被镇压的大妖
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39291727
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

66.第66章 ，被镇压的大妖
2024-11-02 作者： 画笔敲敲
   第66章 ，被镇压的大妖

  精怪讨封的故事，花长曦在前世的时候是听说过来的。

  只是，她没想到世上居然真的有这种事，而且还发生在了自己身上，看着面前粉雕玉琢的白胖娃娃，一时间忘记了反应。

  白胖娃娃见花长曦直直的盯着自己，扭了扭了身上，好像有些不好意思，突然‘嗖’的一下跑了，几息后，又‘嗖’的一下回来了。

  这时，白胖娃娃腰间多了一根叶茂的树藤。

  花长曦见了，眼皮抽了抽，总算是回过神来了，当即脸色一板，严肃的看着胖娃娃：“你到底是个什么东西？”

  白胖娃娃见花长曦变了脸色，眨巴着一双漆黑如宝石的小鹿眼，小心翼翼道：“仙子，人家是五指山的山灵哦。”

  花长曦面露诧异，她还以为胖娃娃是山中妖精呢，没想到是山灵：“山神，我倒是听说过，山灵你和山神有什么关系？”

  白胖娃娃：“我和上一任的山神没关系，我是天生地养的。”说着，气呼呼的将双臂抱在胸前。

  “上一任的山神死了好久好久了，都没给我留下什么传承，害得我什么都不知道，差点被杂毛老道给捉了去。”

  花长曦眸光动了动：“上一任的山神死了，山神还会死？”

  这问题好像触及到了白胖娃娃的知识盲区，包子脸都皱巴起来了：“不知道诶，灵气没有了，授神令也消失了，神祇们都不在了。”

  这话里的信息量有些大，刚好也都是花长曦的知识盲区。

  灵气消失，先不管原因，字面上的意思她还是懂的。

  可这个授神令是个什么？
  “授神令是什么？”

  白胖娃娃：“就是授封山神的任令呀。”

  花长曦：“山神还需要授封？谁来授封？”

  白胖娃娃嘟起了嘴：“不知道欸，上一任的山神留给我的传承不多，我就知道一丢丢的事情。”

  花长曦见白胖娃娃起了抵触情绪，果断转移话题：“山神都死了，那你怎么还在？”

  白胖娃娃给了她一个‘你好笨’的眼神：“因为灵气又出现了呀，而且还越来越浓郁了，要不然，我也不会这么快就修炼出了灵体。”

  花长曦：灵气消失了一段时间，现在又出现了，这是灵气复苏？
  白胖娃娃又高兴的蹦跳了几下：“而且我的运气好好哦，遇到了仙子，得了仙子的封正，一下就有了人身。”

  听着这话，花长曦可没那么高兴，精怪讨封，好像是不能随便乱封的，封正的人是会付出代价的。

  “你知道外头有很多人想要抢占五指山吗？”

  白胖娃娃气呼呼的点了点头。

  花长曦好奇道：“外头那么多人，而且来了好几个月了，你怎么不去找他们封正你？干嘛找上我？”

  白胖娃娃眼珠溜溜直转：“因为仙子身上的气息最好闻了。”

  花长曦瞅着他，不是很相信他说的话：“你是不是找过其他人，人家没搭理你呀？”

  白胖娃娃似乎生气了，双手叉腰：“怎么可能，我可是五指山的山灵耶，是我不想让他们封正才对。”

  花长曦：“你找人封正自己，总得有个标准吧，不能是个人都能封正你吧？”

  白胖娃娃下巴一抬：“那当然了，我可是五指山的山灵，福运浅薄的人怎么可能封正得了我。”

  花长曦眉头一挑：“那我的福运很深厚了？”

  白胖娃娃忙不迭点头，双臂一张：“仙子的福运最~深厚了。”

  花长曦嘴角上扬，又赶忙问道：“比外头所有的人都要深厚？”

  白胖娃娃不吱声了。

  花长曦：“既然有人福运比我还要深厚，那你为什么不去找他们？”

  白胖娃娃嘟着嘴：“有几个人和仙子你一样，身上的气息都很好闻，可他们身边的人很坏，居然想抓我，我当然得跑了。”

  花长曦：“他们抓你干什么？”

  白胖娃娃愣了一下，随即看了看花长曦，心中想着，这仙子脑子好像不太灵光啊。

  他是五指山的山灵啊，抓了他，把他给炼化了，五指山就是他们的道场了，居然连这么浅显的事都不知道，也太笨了吧。

  不过，也多亏了这仙子脑子不好，要不然他就没那么容易得到封正了。

  这么一想，白胖娃娃顿时后怕的拍了拍胸口。

  还好还好，老天还是很喜欢他的，给他送来了这么一个笨笨的仙子。

  花长曦瞅着胖娃古怪的反应，一脸困惑：“你干嘛呢？”

  白胖娃娃睁着无辜的大眼睛，双手一摊：“我也不知道他们为什么抓我。”

  花长曦蹙眉猜测着，外头那些人是来抢夺五指山的，抓了山灵，是不是就能兵不血刃的占有五指山了？

  白胖娃娃见花长曦看自己的眼神变得有些不对劲儿了，连忙扑过去抱住她的大腿，撒娇道：“仙子仙子，你想什么呢？”

  花长曦收回思绪，伸手戳了戳胖娃，还挺软乎乎的：“我问你，我给你封正，我是不是要付出点什么呀？”

  闻言，白胖娃娃面色一红，讨好的冲着花长曦嘿嘿直笑。

  花长曦一见他这模样，心里顿时有些不好的预感：“小胖娃，快跟我说，我到底支付了什么代价？”

  白胖娃娃伸出右手，拇指掐着小指指头：“只是一丢丢的福运啦。”

  见花长曦黑了脸，白胖娃娃连忙安慰：“仙子，你福运深厚，给我花一点，不妨事的，真的，你要相信我。”

  说完，还肯定的点了点圆溜溜的脑袋。

  花长曦虽然觉得气运一说有些玄乎，可这个世界正在灵气复苏，还能修仙，她又不敢不相信。

  而且，不用动脑子想她也知道，封正一个山灵，消耗的福运绝对不是一点半点。

  花长曦有心想说胖娃两句，可看着他那无垢清澈、清清楚楚倒映着自己身影的双眼，看得她心里软乎乎的，哪里还忍心斥责他。

  “封正了你，我不会倒霉吧？”

  白胖娃娃生气了，皱着包子脸：“怎么会呢，我可是五指山的山灵，你封正了我，你会有福报的。”

  话音刚落，花长曦的面色就猛地一变，一股危险的气息袭来。

  花长曦一把捞起腿上的胖娃，以最快的速度飞速远离了原地。

  奔出千米之后，花长曦匆匆回头看了一眼，就看到之前他们所站的位置，被一个散发着灵光的巨网笼罩着。

  白胖娃娃双手紧紧拽着花长曦的衣衫，声音有些发颤：“仙子，是杂毛老道，他又来抓我了。”

  花长曦脚下速度不停，面色十分凝重，后方的灵气波动很强，强的还不是一点半点，来人修为绝对高出她一大截。   
  “胖娃，我打不过那个老道，你跟着我会更容易被逮到的。”

  “你不是山灵吗？你赶紧找个隐秘的地方躲起来，那老道肯定找不到你。”

  白胖娃娃听出花长曦想把自己扔下，双手拽得更紧了：“仙子，我不知道怎么回事，不管我跑到哪里，那老道都能找到我。”

  “仙子，你不要丢下我，我好害怕呀，那杂毛老道想吃了我，呜呜呜~”

  感觉到衣衫被泪水浸湿，花长曦头疼了，不忍心将这胖娃娃扔下不管，只能继续抱着胖娃一路狂奔，可感觉身后的灵气波动越来越近，她也着急了。

  “五指山哪个地方最安全，你快给我指路。”

  “最安全的地方.山中都差不多啊。”

  “那最危险的地方呢？就是那种所有人都不敢轻举妄动的地方，有没有？”

  白胖娃娃顿时想到了关押大妖的石洞，山神传承告诉他，五指山唯一一处不可随意靠近的地方就是猴子洞。

  要去那里吗？
  修炼出灵体后，他就将五指山全部逛了一遍，猴子洞也去过几次，可那地方散发着让他灵体不稳的恐怖气息。

  白胖娃娃偷偷往头面一瞄，看到越来越近的老道，吓得浑身一哆嗦：“猴子洞，我们去猴子洞。”

  之后，在白胖娃娃的指引下，花长曦使出了吃奶的劲儿，飞速的朝着猴子洞奔去。

  狂奔的一个时辰，花长曦冲进了五指山中指峰最中间的区域，周边的草木逐渐变少，等到一株草木也无时，光秃秃的石壁最下方，出现了一个石洞。

  “就是那个石洞吗？”

  感觉到后方的呼啸声越来越近，空中灵气的波动已经搅得她飞奔受阻了，花长曦知道，追击之人离他们已经很近很近了，顾不得胖娃的回答，直接冲进了石洞里。

  白胖娃娃急得大叫：“不要进”

  话都没喊完，人已经进去了。

  就在花长曦抱着胖娃冲进石洞的瞬间，姜家老祖化婴境修士姜观云手中那足足有上百米长的拂尘也到了。

  拂尘没有卷到花长曦和胖娃，反而‘砰’的一下拍打在了洞壁上。

  正急速往石洞飞来的姜观云，面色猛地一变，紧急停了下来。

  洞壁上有逆转阵，伤害逆转。

  拂尘用了多大的力，十倍的返还回来。

  因为他的目的是抓山灵，而非击杀，所以力道并不大，反弹回来的力量，姜观云抬手一拍，就给打散了。

  只是，看着石洞，姜观云眉头拧成了疙瘩，里头散发出来的气息让他有些不安，不敢轻易靠近。

  “那丫头怎么敢进去？”

  “难道是因为山灵？”

  姜观云此时的心情有些阴鸷。

  那个抱走山灵的结丹境丫头到底是从哪里冒出来的？要是没有那丫头，山灵已经被他抓到了。

  只要得到了山灵，五指山就是姜家的了。

  之后，姜家就可以以五指山为道场，施慧天下，快速收集功德气运了。

  可这一切都被那不知从哪里冒出来的丫头给毁了！

  姜观云此时的心情很不好，不仅是因为没得到山灵，还因为这么快就出现了结丹境的年轻修士。

  像朝廷、三清宫那些大势力，有几个结丹老怪，他不难理解。

  可那丫头不过十四五岁的模样，估计开始修炼也就几年的功夫，这么快就成了结丹境修士，修炼天赋瞧上去竟比三清宫、太素宫天南海北选出的最优秀的弟子都还要高。

  这让他产生了浓浓的危机感。

  一方界面的资源毕竟是有限的，能修成的道也是有限的，越往上走，道就越挤，天时地利人和，他都抢先了一步，如果还是输给了本土修士，他真的会留下心魔的。

  必须弄清楚那个丫头的来历，修炼快，还能封正山灵，可见气运也强大，这种人若是不能为我所用，那就没必要继续活着了。

  就在姜观云东想西想时，石洞中，花长曦毫无形象的跌坐在地上，大口的喘着粗气。

  一路狂奔，消耗了她八成灵力。

  “好险，差点就被抓住了。”

  花长曦脸上还带着后怕，那老道的修为远在她之上，就算灵气未消耗，真打起来，她估计也未必能坚持一个回合。

  “胖娃，你干什么呢？”

  胖娃进了石洞后，安静的很。

  山灵在做什么？
  他在检查自己的灵体，一会儿摸摸自己的脑袋，一会儿摸摸胳膊和腿，见身子没有消散，还一脸的惊诧。

  “怎么没消散呢？”

  花长曦看着他：“什么消散？”

  山灵：“好奇怪哦，之前我来这边的时候，灵体会不稳的，现在居然没事了。”

  花长曦忍不住戳了戳胖娃软乎乎的小脸：“你现在不是化为人了吗？你已经结实了，不会再灵体不稳了。”

  山灵歪着脑袋：“是吗？”可他怎么觉得不是这个原因呀。

  “对了，仙子，你怎么不害怕呀？”

  花长曦纳闷了：“我为什么要害怕？”说着，‘噌’的一下站起，警惕的环顾起石洞，“这里头是有什么危险吗？”

  山灵摇头：“没有，只是这石洞里曾经关押过一头大妖，大妖虽死了，可他的骸骨融入了这方地势，形成了恐怖的场域。”

  “五指山中出现灵气后，这边的场域又被激发了，而且还越来越强，山中生灵都不敢靠近呢。”

  安全了，花长曦的脑子也能空出来思考了：“等等，你等一等啊，那个，之前你说这是什么洞来着？”

  山灵：“猴子洞啊。”

  一听到猴子洞，花长曦瞪大了眼睛：“胖娃，你可千万别告诉我，这洞里曾经关押过过大妖是只猴子吧？”

  山灵点头：“对呀对呀，就是只猴子呀，还是猴族的大王呢，战力可强悍了，堪比神祇呢。”

  花长曦麻了：“.那只猴子该不会叫孙悟空吧？”

  山灵摇头：“不知道耶，我继承的传承里没提到这个，反正猴王死在了石洞里。”

  花长曦听猴王死了，顿时松了口气，不是孙悟空就好，要是孙悟空，那她可就穿到了西游的世界了。