# Chapter 0067
# Title: 67.第67章 ，洞壁留传承
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39291728
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

67.第67章 ，洞壁留传承
2024-11-02 作者： 画笔敲敲
   第67章 ，洞壁留传承
  花长曦站在石洞口，看着外头盘膝而坐的白袍老道，确定他真的不敢进石洞，才放下心，转身回了洞内。

  虽然她并没有感受到洞内有什么恐怖的气息，也没看出洞内有什么特殊之处，但能阻拦老道进来就行。

  “胖娃，我现在要恢复灵气，你看着点外头的老道，有什么情况赶紧通知我。”

  体内的灵气只剩下两成，这让花长曦很没安全感，快速布置上聚灵阵，又从神农鼎中拿出了极品火灵石打造的石床，然后趴了上去，闭上眼睛就开始运转起小鸟呼吸吐纳法。

  山灵在一旁好奇的看着。

  五指山中灵气浓郁，聚灵阵一运行，浓郁得直接外显的红色火灵光开始在石洞内凝聚，接着，以石床为中心，刮起了小旋风，火灵气蜂拥般的没入花长曦体内。

  山灵双眼瞪得大大的，不是因为火灵气凝聚出的旋风，而是仙子进入修炼后，身上散发出来的气息。

  这气息比石洞内被激活的猴王气息还要让他倍感压力。

  如果说猴王的气息，让他感到恐惧；那仙子的气息，则是让他想要臣服。

  山灵的两条小胖腿有些发颤，此刻，他有种想要叩拜仙子的冲动。

  这时，山灵好像有些明白了，为何仙子能进石洞，因为她能压制猴王呀。

  “仙子是什么来头呀？”

  猴王可是堪比神祇的存在，即便猴子洞里的猴王场域才刚被激活没多久，那也不是一般的修士能抗得住的。

  没看到那个老道就不敢进来吗？

  “仙子一定得到了很了不得传承，或者是神祇以及神祇之上强者的后裔。”

  山灵这么想着，双眼顿时笑得眯成了一条缝。

  封正对于山妖精怪来说，其实是一条捷径，就拿他来说，他要是不找仙子讨封，靠他自己修炼出人身，不知要何年何月去了。

  但是，封正也是有限制的，那就是他日后的成长，是要受仙子影响的。

  仙子越强越厉害，他的修炼上限就越高，仙子要是太弱，他也没法修炼成强者，要是仙子死了，他还可能遭受反噬。

  若说之前他还有一丢丢的担心，但现在他不担心了。

  仙子的跟脚无疑是大有来头的，身上的气息也是所有修士中最好闻的，只要她能降服自己，将来一定能成神做祖的。

  他的运气可真好，遇到了这么个仙子，老天真的对他也太好了。

  相较于山灵的好心情，石洞外的姜观云面色就有些难看了。

  他感受到了石洞内的灵气波动，这么大的动静，可以想象修炼之人吸收灵气的速度有多么的恐怖。

  那抢了他山灵的丫头，怕是有特殊体质。

  所有特殊体质中，吸收灵气最快的，无疑是灵体。

  石洞内火灵气浓郁那丫头应该是火灵体。

  火灵体，难怪这么快就能修炼成结丹修士！
  姜观云想到自己的修炼资质，想杀花长曦的心就越发浓郁了。

  他只是火木双灵根，修炼资质连单灵根修士都比不上，更别说和这种拥有灵体的天道宠儿相比了。

  这样资质的修炼天才，要是机缘再好一点，很快就能赶超他的。

  姜观云心里涌出了浓浓的危机感，这一次的五指山之行让他发现，不仅各大势力不乏修炼天才，还出现了野路子出身的修炼天才。

  那抢了他山灵的丫头，也不怕自身被反噬就随便乱封山灵，可见应该没人指导她这些。

  那丫头，要么师门不靠谱，要么连师门都没有。

  修炼天才越来越多，哪怕没师门，也能闯出一条路，这些人赶超他是迟早的事。   
  他得趁着自己的修为还能压制其他势力的这段时间，赶紧多为姜家抢占一批资源才行。

  姜观云脸色阴沉的看着石洞，五指山是四灵界五行之气最浓郁的地界，他必须拿到手，五指山山灵他要定了。

  石洞墙壁上有逆转阵，洞内又散发着让他不安的气息，强攻和进洞都不行，得想个法子逼那丫头和山灵自己出来才行。

  姜观云想了一下，召唤出飞剑离开了石洞。

  山灵趴在洞口看到了，想和花长曦说老道走了，可看她还在修炼，没敢打扰。

  他也不敢出去，他不知道老道做了什么，不管他躲到哪里，都能很快被他找到，他还是乖乖的呆在仙子身边吧。

  山灵有些无聊，就开始在石洞里转悠了起来，这里摸摸，那里敲敲。

  “咦？这是什么呀？”

  山灵在洞壁上看到了刻痕，赶紧用灵力将洞壁上的尘土拭去。

  整个石洞内部的洞壁上，都刻满了字和图案，山灵忙乎了好一会儿，才让洞壁上东西全部显露了出来。

  “筋斗云，一个筋斗十万八千里”

  “法天象地.”

  “九转玄功.”

  山灵在石洞内飞上飞下，眼睛越瞪越大，他有传承，生而知之，看得懂洞壁上刻着的都是了不得的法术和功法。

  “肯定是猴王大妖留下来的。”

  猴王大妖可是堪比神祇的存在，他留下的东西肯定非常厉害，山灵又开心了，蹦跳着想要将这些功法和法术都学会。

  “我先学哪一个呢？”

  就在山灵犹豫不定时，石洞里的灵气旋风慢慢平息了。

  花长曦睁开了眼睛，有些惊讶于此处火灵气的精纯浓郁，更让她意外的是，她吸收灵气的速度居然会这么的快。

  灵气只用于吸收补充消耗掉的部分，不用炼化以增长修为，她感觉自己就像是个灵气黑洞，有多少灵气就能吸收多少。

  “仙子，你快来看。”

  山灵见花长曦修炼好了，忙不迭的想和她分享自己的发现：“洞壁上有猴王留下的传承。”

  花长曦听到这个，‘噌’的一下站起身，飞快的跑到洞壁前开始细看上头刻着的字和图案。

  看到真的是修炼功法和法术，花长曦激动坏了。

  她最缺什么？
  当然是修炼功法和法术了。

  虽然她有小鸟呼吸吐纳法，可多看看其他的功法也没坏处，至于法术，那是真的缺，如今的她会的还都是些炼丹法术，没啥攻击力的。

  “九转玄功、法天象地、筋斗云”

  这些功法和法术，看上去真熟悉呀。

  花长曦也没有过多的去深究这处猴子洞到底和前世的神话故事有什么牵连，对于此刻的她来说，有得学就不错了。

  “仙子，你说我最先学什么呀？”

  “当然是筋斗云了，逃跑的时候好用。”