# Chapter 0068
# Title: 68.第68章 ，修行修心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39305179
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

68.第68章 ，修行修心
2024-11-07 作者： 画笔敲敲
   第68章 ，修行修心

  山灵兴匆匆的开始学筋斗云，而花长曦则是快速从神农鼎里拿出了纸笔，开始抄录《九转玄功》、《法天象地》、《筋斗云》。

  《九转玄功》，可将肉身修炼至神祇境的炼体功法。

  《法天象地》，这是一门神通，修炼门槛很高，需要修士体法双修才能施展。

  《筋斗云》，一种腾云驾雾的法术，算是最容易上手的了。

  抄录好了后，花长曦将纸笔重新放回神农鼎，然后走到石洞口往外看了看。没看到白袍老道，她并没有多高兴。

  山灵说了，那老道在五指山中搜寻了它好几个月了，由此可见，那老道对山灵是势在必得的。

  石洞内有猴王的气息，老道不敢轻易踏进。

  不能进洞抓人，那就只能等他们出去了。

  如果她是老道，她会在洞外找一个地方躲起来，等他们主动出去，然后一网打尽。

  花长曦回想着老道追击她和山灵时散发出来的灵气波动，很强，老道的境界绝对比她高出一个大境界。

  正面和老道对上，她绝对不是他的对手。

  花长曦转身回了洞内，跟着山灵一块，开始学习筋斗云。

  一个筋斗，十万八千里.
  若速度真这么快，那他们就不愁摆不脱老道了。

  “仙子，你动作不对，你要这样跳.”

  山灵身体灵活，学起筋斗云来相当的轻松。

  只见山灵一个翻身，脚下就凝出云朵，然后踩着云就开始在石洞里到处乱飞。

  花长曦看得眼热不已，照着洞壁上刻画的图案步骤，以及山灵的从旁指点，一遍遍的练习。

  大半天过去，在花长曦纵身跳上半空时，脚下也能迅速的凝聚出云朵了。

  踩着软绵绵的云朵，悬浮在半空中，花长曦觉得这感觉很新奇，和她之前练轻功的感觉完全不一样。

  武者练习轻功，不管再厉害，都需要有着力点。

  没有着力点，内力再深厚，也不可能像她现在这样漂浮在半空中。

  就像跳悬崖，武者得借助崖壁的力量下去，学会了筋斗云，她则可以踩着云朵舒舒服服的飘下去了。

  “啊~”

  花长曦正高兴自己又学会了一门实用法术，脚下突然不稳。

  原本厚实的云朵一点点变淡，承受力不够了，踩在上头的花长曦直接从云朵上摔落了下来，‘砰’的一声砸在地上。

  山灵见了，顿时捂着肚子哈哈大笑。

  花长曦瞪了他一眼，往洞外看了看，见天色已经黑了下来，拿出了几颗火灵石，点了一圈火圈，等石洞照亮了，又从神农鼎里拿了一些干粮和灵果出来。

  见到吃食，山灵立马巴巴的凑到花长曦身边。

  “你还需要吃东西？”

  “可以吃可以不吃，只是吸收灵气太没滋没味了，我还是更喜欢吃山中的灵果灵植的，酸酸甜甜涩涩苦苦的，很有味道。”

  “你还知道味道？”

  “我当然知道了，我也是要修行的，我继承的传承告诉我，修行，不能只是吸收灵气，得体味世间百态，看苍海桑田、云卷云舒，要不然，修为会停滞不前的。”

  花长曦看着抱着灵果啃得不亦乐乎的山灵，若有所思。

  她进阶结丹境后，一味吸收灵气就无法继续增长修为了，这情况倒是和山灵刚刚说的很相似。

  “那你吃妖兽吗？”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “还没吃过耶。我见过厮杀死了的妖兽，血淋淋的，我不喜欢。不过，我看过外头那些修士杀了妖兽后，将妖兽给烤了，闻起来香喷喷的，看起来很好吃的样子。”

  “仙子，你想不想吃烤妖兽呀？想吃的话，等我们摆脱了杂毛老道，你就去猎杀一头妖兽来烤，我就帮你吃一点点，怎么样？”

  “不怎么样，妖兽你去杀你去烤，我或许还会赏脸吃一点。”

  “可是人家不会.”

  “不会就别吃。”

  “可是我想吃呀，难道仙子不想吃？”

  “想吃也忍着。”

  “想吃就要吃，就要满足自己，仙子，你对自己太不好了。”

  花长曦默默的看着面前这个鼓动自己去杀妖兽的胖娃：“你还挺会激将人的啊。”

  山灵眨巴着他那双无辜的大眼睛：“我说的是实话呀，修行就是修心，你处处压着自己的心，那你要如何修心呢？”

  这话把花长曦给唬住了，很是诧异的看着面前的小胖娃娃：“这些都是你的传承告诉你的？”

  山灵点着头：“对呀。”

  花长曦给山灵塞了一堆灵果，由着他吃，她也边吃边若有所思。

  修行就是修心，不能压抑自己的心，不然就不能修心，那就说凡事要随心而为？

  吃了东西，山灵就开始打哈欠：“仙子，我困了。”

  花长曦拿了一张毯子出来铺在地上：“你睡这上面吧。”

  山灵好奇的走过去躺下，以前他睡觉都是在山中随便找个地方就睡下了，还是第一次这么睡呢。

  花长曦又拿了一块小一点的毯子将他的小肚子盖上：“睡吧。”

  “仙子，你还不睡吗？”

  “我再练一会儿筋斗云，我们也不能老是呆在石洞里不出去，学会了筋斗云，那老道就追不上我们了。”

  石洞内很快就安静了下来，山灵睡着了，花长曦则在一遍遍的练筋斗云。

  一开始，花长曦凝聚的云朵，不够凝实，维持不了太长时间。

  等将这个问题摸索清楚了，操控云朵飞行又遇到了麻烦。

  “砰砰砰~”

  因为操控不当，花长曦踩在云朵飞行的时候，时不时的就要撞在石壁上，撞得她龇牙咧嘴。

  就在花长曦踩着云朵跌跌撞撞练习飞行时，一夜过去了。

  阳光透过石洞口照了进来，山灵搓着眼睛醒了，睁眼环顾了一圈石洞内，没看到花长曦的身影，以为她扔下自己跑了，顿时眼一红，小嘴一撇，哭了起来。

  “仙子.”

  石洞顶部的正中间部位，有一个不大的洞口，不过，洞口却被什么东西覆盖住了。

  花长曦就是在看是什么东西覆盖住了洞口时，听到了下方传来山灵的哭喊声：“胖娃，你醒了，我在上面呢。”

  听到花长曦的声音，山灵连忙抬头，眼中还挂着要掉不掉的泪珠，见花长曦没走，正踩着云朵悬浮在石洞最顶部，连忙擦了擦眼泪，快速驾着云也飞了上去。

  看山灵上来了，花长曦立马指着洞口道：“胖娃，你看那把洞口堵住的东西像不像一只手呀？”

  没听到山灵的回答，花长曦不由朝他看去，然后就看到山灵在瑟瑟发抖：“你怎么了？”

  山灵拉着花长曦快速飞了下去，落地后，才颤着声道：“那是佛手！是镇压猴王的佛手，让猴王永远也逃不出这方石洞。”