# Chapter 0069
# Title: 69.第69章 ，苏醒
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39312877
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

69.第69章 ，苏醒
2024-11-04 作者： 画笔敲敲
   第69章 ，苏醒

  花长曦看着躲在自己怀里还有些瑟瑟发抖的山灵，无奈道：“别害怕了，你不是说猴王都死了很久很久了吗，那佛手的威力我估计也消散得差不多了。”

  “我刚刚碰了一下，那佛手都已经松动了，想来应该没什么威力了。”

  听到这话，山灵猛的抬起脑袋，着急问道：“仙子你动佛手了？”

  花长曦：“我不是不知道那是什么东西吗，我就想看看清楚，那佛手虽然看上去没多大，可却重如山岳，我使了大力，才让它动了一下。”

  山灵杵着下巴若有所思，神情慢慢放松了下来：“仙子能撼动佛手，想来佛手的威力确实所剩无几了。”

  花长曦：“是吧，我想上去把那佛手给弄下来。”

  闻言，山灵悚然一惊：“仙子为何要弄佛手下来？”

  花长曦：“我刚刚仔细看了看，发现那佛手很是玄妙，我想把它弄下来，仔细研究研究。”

  山灵忙不迭的摇着头：“仙子，你不能这么做。”

  花长曦不解：“为什么？”

  山灵：“猴王虽然死了，可尸骨已经和这处石洞融为了一体，如今灵气复苏，激发了出了猴王场域，需要佛手的继续镇压。”

  花长曦：“若没了佛手的镇压会怎样？”

  山灵摇头：“我不知道，但我觉得可能会出大乱子。”

  花长曦抬头看了看石洞顶部，她就是觉得能镇压猴王的东西一定不凡，想要观摩观摩，让她将佛手弄下来，她还真未必能做到。

  “行吧，我不动佛手。我就趁着现在还在这里，多上去看两眼，看看能不能研究出什么来。”

  山灵见花长曦又要开始练习筋斗云了，连忙拉住她：“仙子，该吃早饭了。”

  花长曦看了看他，边拿灵果边说道：“你的饭点还挺准时的。”

  山灵接过灵果：“因为我要照顾好自己呀，仙子，你就没有好好照顾自己哦，你都没好好睡觉。”

  花长曦失笑：“我这也是没办法，我要不抓紧时间修炼，我们怎么摆脱那个老道？”

  山灵歪着脑袋：“可是只要我们呆在洞里，那老道就不敢进来啊，仙子，你太逼着自己了。”

  她有逼自己吗？

  可能吧。

  花长曦其实也能感觉到自己是焦虑的，这种焦虑来自于对修仙世界的未知，也来自于对自己的不信任，她不知道她能不能适应修仙世界。

  她只能不断提高自己的实力，去应对抵御那些潜在的危险。

  之后，花长曦继续练习筋斗云，山灵则是抱着灵果慢悠悠的吃着。

  快到晌午的时候，石洞里突然涌入了大量的烟雾。

  “仙子~”

  山灵吓了一跳，正踩着云看石洞顶部那只佛手的花长曦也赶紧飞了下来。

  “仙子，是杂毛老道，他在洞外放火，想把咱们烧死。”

  看着地洞口堆放的一堆树枝，山灵气得跳脚。

  花长曦眉头打结：“他不是要烧死我们，而是想把我们熏出去。”

  “什么味道，好臭哦~”山灵捏着鼻子飞快的远离洞口。

  花长曦则是面色一沉，毒烟，那老道居然放毒烟！
  “胖娃，过来，把这丹药吃下去。”

  山灵接过丹药：“这是什么呀？”

  花长曦：“解毒丹。”

  山灵快速吞下丹药，然后跑到洞口对着外头的老道大骂：“你这老道，心太黑了，居然想毒死我们，你给我等着，等我变厉害了，你和你的子孙休想踏入五指山一步。”

  姜观云听到山灵的喊话，面色很是难看。

  中气这么足，这可不像中毒的迹象。

  这个山灵刚诞生没多久，修为还很低下，是抵御不了毒烟的，唯一的可能就是那抢他山灵的小丫头身上带了解毒丹。

  “很好，我看你们能坚持多久。”

  姜观云加大了毒烟的投放，这时，姜家的传讯符到了。

  得知镇魔军已和青州军联手，已经开始威逼其他势力退出五指山后，原本打算用毒烟慢慢逼出山灵的姜观云，决定加快速度了。

  “老大、老二，立刻赶来第三峰。”

  抓一个刚诞生的山灵，姜观云从未想过自己会失手，要不是那个突然冒出来的野丫头掺和了一手，山灵早就被他炼化了，五指山也早就是姜家的了。

  姜家现在还不能和朝廷正面对上，他得赶紧拿下山灵，占下五指山。

  为了避免那野丫头捣乱再出变故，得让结丹初期的长子和气海后期的次子过来拦住她，等他抓到了山灵，再来处置那野丫头。

  石洞内，服用了解毒丹的花长曦和山灵虽然不怕毒雾了，可洞内被毒雾熏得烟熏火燎的，还是让人难受得很。

  “仙子，我们现在怎么办呀？”

  花长曦看着山灵：“你的筋斗云学得怎么样了？我们要是冲出去的话，你有信心摆脱老道的追击吗？”

  山灵摇了摇头：“我不知道耶。”

  花长曦对此也没什么信心，他们才练了一天的筋斗云，虽会驾云了，可要说速度有多快那肯定是没有的。

  不过，他们也不能一直被困在石洞里呀。

  “我们抓紧时间再练练筋斗云，等我们将速度提升上去了，就冲出去。”

  这回山灵也不敢散漫了，十分认真和花长曦在毒烟弥漫的石洞中一遍又一遍的练习筋斗云。

  石洞外，毒藤烧了三天三夜，见花长曦和山灵一直没出现，姜观云的脸色虽有些难看，但也没太着急。

  腰间的传讯符亮起，姜观云知道长子和次子到了。

  姜观云没让长子和次子靠近石洞，而是用传讯符通知两人在石洞外的左右两个方位隐藏起来。

  然后，姜观云开始往石洞里扔催泪符和恶臭符。

  符箓一飞入石洞中，就化为了光点消散在空中。

  花长曦没见过这个，还愣了一下。

  “啊，仙子，我的眼睛好痛”

  “呕~”

  几息的时间，花长曦和山灵的双眼就红肿了起来，眼泪就像是开了阀的自来水一样不断的往外流，而且还不断的呕吐。

  花长曦运起控风术，想将洞内的难闻气体排出去，可每当她将空气弄得清新一点，就又会有符箓被扔进来。

  毒烟，花长曦有解毒丹解决，可对上催泪符和恶臭符，她真的无计可施了。

  “那老道太缺德了！”

  这一下，就算花长曦和山灵明知老道在洞外堵着他们，也不得不冲出去了。

  没法，石洞里真的不能呆了。

  “胖娃，等会儿我们一左一右飞出去。要是老道去追你，我会帮你拦着他一些，你趁机赶紧跑。”

  “仙子，我不想离开你。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “胖娃，我本来就是来五指山历练的，迟早是要离开的，日后我会来五指山看你的，你要护好自己啊。”

  “好吧.”

  实在忍受不了石洞里的气味，花长曦和山灵准备了一番，同时冲出了石洞。

  姜观云在第一时间感受到了灵气的波动，‘轰’的一掌就朝着灵气波动更强的左边拍打了出去。

  “砰~”

  距离太近，花长曦没有避开，后背结结实实的挨了一掌，被打得口喷鲜血。

  以为老道来追自己了，花长曦顾不得伤势，飞快的朝着前方冲去。

  然而刚飞出数百米，一张散发着灵光的巨网被撒了出来。

  不好，那老道还有帮手！

  花长曦面色大变，手中火莲凝聚，直接挥向巨网。

  “轰~”

  巨网一遇火莲，立马燃烧了起来，很快就破开一个大洞。

  见此，花长曦松了一口气，飞快的穿过大洞，逃出了巨网的笼罩范围。

  不等她松口气，一个修士冒了出来，朝着她发起了凌厉的攻击。

  花长曦唯一的攻击手段就是火莲了，只能再次凝聚出火莲，袭向修士。

  头次和修士正面交手，花长曦不敢大意，生怕对方使出一些她不懂的手段来的对付她，一朵又一朵的火莲不断挥出。

  一朵火莲，那修士还能勉强抵御火莲的侵袭，可随着火莲的增多，将他包围在中间，他只能眼睁睁的看着火焰将他吞没。

  “父亲，救我~”

  姜高佑不甘极了，他是姜家长子，是修炼天赋卓绝的单土灵根修士，在其他人才刚开始踏上修炼之路时，他已经成为了结丹修士。

  如今灵气复苏加剧，正是姜家开疆拓土之时，此刻，他居然要死了。

  不，他不能死啊，姜家还需要他
  花长曦足足挥出八朵火莲，将姜高佑层层包围，纵使姜高佑再心有不甘，毫无招架之力的他，也只能任由火莲将他焚烧殆尽。

  另外一边，去追捕山灵的姜观云听到长子绝望的求救声，面上全是难以置信。

  那野丫头是结丹境修士，可长子也是，即便野丫头的修为在长子之上，也不该这么快就击杀了长子。

  “大哥~”

  姜高恒感知到自家大哥死了，也是面色巨变。

  “别分心，先抓山灵。”

  长子死了，姜观云虽也伤心，但这和抓山灵相比，又显得微不足道了。

  姜高恒不敢违逆父亲，看了一眼姜高佑隐藏的方向：“大哥，我会为你报仇的。”说完，就去追山灵了。

  杀了结丹修士后，花长曦才发现老道并没有来追她。

  对此，她狠狠松了口气。

  “胖娃，你自求多福吧。”

  被老道打了一掌，花长曦受了重伤，丹田气海震动，灵气运转都不顺畅了。

  刚刚凝聚火莲又消耗了不少灵气，重伤的她，在地况不熟悉的五指山中行走，太危险了。

  犹豫再三，花长曦又折回了石洞这边。

  老道去追山灵了，不会守着石洞。相对于其他地方，石洞对她来说是最安全的。

  没了老道的毒烟、符箓，花长曦很快就将石洞内那难以忍受的气息排空了，然后迅速布置上聚灵阵，服下疗伤的回春丹，开始打坐疗伤。

  不知过了多久，在气海中的灵气慢慢恢复平静时，花长曦听到了‘砰’的一声撞击声，猛的一睁眼，就看到一张灵网笼罩住了洞口，山灵像是想要冲进来，却被灵网给网了个正着。

  “仙子，救我。”

  灵网被收起，山灵被拉走，花长曦飞快的跑向洞口，然后就看到山灵被老道一把抓住后颈，提拧在了手中。

  “仙子，救我。”

  山灵被老道提拧着，手舞足蹈的挣扎着。

  姜观云和姜高恒也都看到了花长曦。

  姜高恒恶狠狠的看着她：“是你杀了我大哥？”

  花长曦此刻的心情没有像想象中的恐慌，反而出奇的平静，淡淡的看着他们：“他要杀我，被我反杀，这种结果你们早该料到的。”

  “你真该死啊！”

  姜高恒恶狠狠的吼了一声，然后看向姜观云：“父亲，杀了这野丫头，为大哥报仇。”

  姜观云想到耗费了大量心血培养起来的长子，用看死人的眼神看着洞口的花长曦：“等为父炼化了山灵，就是她的死期。”

  长子的死，让以为可以掌控一切的姜观云感受到了失控，让他不敢再大意行事。

  担心再出现变故的姜观云，就这么在石洞外盘膝打坐起来，准备直接在这里炼化山灵。

  花长曦看出了他的打算，面色一变。

  山灵也知道老道要做什么，看着花长曦‘呜呜呜’的哭起来：“仙子.”

  石洞外，老道手中灵光汇聚，猛的插入山灵那胖乎乎的身子里。

  “啊~”

  山灵惨叫了一声，疯狂的扭动着身子，可惜任由他如何挣扎，也挣脱不开老道的手。

  很快，山灵的身体里开始飘散出五色灵光。

  这些灵光一出来就被老道快速吸入体内。

  “仙子，你快走，他不吸干我，是动不了的。”

  山灵的这声呼喊，打破了花长曦心里最后一点犹豫，猛地转头看向石洞顶部的那只佛手。

  她既然不怕猴王的场域，那将佛手挪开，不管发生什么事，她估计也不会有事的，既然已经和老道结下了死仇，那还是他们去死吧。

  “胖娃，你坚持一下，我去把佛手挪开，放出猴王，干死那老道。”说完，‘嗖’的一下，驾着云就飞上了石洞顶部。

  山灵听到花长曦的话，吓得都不敢哭了：“仙子，不要啊，猴王会杀了五指山所有生灵的。”

  可惜这话，双手顶着佛手使出吃奶的劲儿不断往上顶的花长曦根本没听到。

  “呲~”

  佛手被移开了一点，花长曦听到了摩擦声，越发的使力，一点一点的移动佛手，这时，被佛手覆盖住的洞口，慢慢的露出了一个口子。

  阳光普照，光线透过挪开的空隙照射进石洞。

  随着石洞里的光线越来越多，越来越亮，一道痛苦中带着压抑、压制中带着振奋的呻唤声，如耳语一般在五指山内所有生灵耳中响起。

  这一刻，五指山万籁俱静，所有生灵都惊悚的望着第三峰方向。

  此刻，所有人心中都有一个声音：有什么古老的存在从沉睡中苏醒过来了！