# Chapter 0070
# Title: 70.第70章 ，朱雀现
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39315624
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

70.第70章 ，朱雀现
2024-11-05 作者： 画笔敲敲
   第70章 ，朱雀现

  那凭空浮现的呻唤声在耳中炸开时，花长曦就感知到了一股无形的骇人力量从石洞下方升腾而起。

  瞬间击散了她脚下的云朵，导致她整个人失去重心，直接从高空中坠落下去，重重的砸在了地上。

  “啊~”

  花长曦顾不得疼，双眼鼓睁，一脸震撼又骇然的看着金色的灵光以肉眼可见的速度不断从石洞内的地底下漂浮出来。

  灵光越来越多，越来越浓郁，飞快的朝着顶部洞口汇聚，并带着骇人的力量，冲击得石洞都在震动。

  ‘轰隆隆~’

  灵光的浓度达到了顶点，石洞终于承受不了灵光携带着的那股强悍力量，开始晃动，‘哗啦啦’，无数碎石开始坠落。

  石洞在崩塌，在解体！
  突然，蒸腾而起的灵光将洞口冲开，花长曦看到那只镇压猴王的佛手掉了下来，‘啪嗒’一声落在地上，没有摔碎，但是却出现了裂痕。

  与此同时，石洞外，看着突然剧烈震动起来的石洞，姜观云和姜高恒都露出了凝重和戒备之色。

  山灵吓得都不敢挣扎了：“要死了，要死了，仙子挪开了佛手，猴王要出来了。”

  姜观云听了山灵的话，眉头打结，刚刚那野丫头的喊话他并没有放在心上，根本不相信有什么猴王，就算有，也早就化为了灰烬。

  可是此刻，在感受到脚下的地面都开始晃动起来时，姜观云迟疑了，中止了对山灵的炼化。

  “老二，我们先离开这个地方。”

  姜观云不敢逗留，提拧着山灵，刚转过身准备离开，‘咔嚓’一声巨响，在石洞内越聚越多的灵光终于撑爆了石洞，外泄了出来。

  以石洞为中心，浓郁的金色灵光就像蘑菇云爆破一般，横扫而出，席卷四方。

  “逃~”

  骇人的气浪扑面袭来，姜观云毫无抵御之力，直接被气浪拍飞出去。

  化婴境的他都如此，更别说才气海境的姜高恒了，还没反应过来，就被气浪直接击杀。

  姜观云顺着气浪拍打的力道，飞快的远离朝着五指山外围飞去，在感知到次子气息消失后，气血有些翻涌，口中喷出了一口鲜血。

  山灵就在此刻，趁着他气息不稳，拼命的摆脱了他的束缚，然后头也不回的朝着第三峰方向奔去。

  姜观云见山灵逃走，气得发指眦裂，不甘心就这么失去了山灵，有心想要去追，可看到石洞那边，灵光汇聚，直冲云霄，搅动得整座五指山似乎都不稳了。

  看着这一幕，姜观云哪还敢犹豫，咬了咬牙，果断调转身朝外飞去。

  当灵光扩散出石洞的瞬间，所有五指山的生灵都感受到了那股让人胆寒的气息，五指山外围的所有修士不约而同，同时飞出了五指山范围。

  “山里到底发生了什么事？”

  五指山外，各方修士或踩着飞剑、或驾着云、或乘着飞行法器，都高悬在半空中，面色凝重的看着五指山第三峰。

  “那些翻涌凝聚的金色灵光是什么？”

  此刻，五指山第三峰灵光弥漫蒸腾，并且还有向外扩散的趋势。

  很快，灵光就覆盖完第三峰，朝着第二峰和第四峰扩散去。

  “仙子。”

  石洞已坍塌，可石洞原本的空间却完好无损，花长曦躺在地上，怔怔的望着眼前发生的一幕。

  她没想到，自己的行为会弄出了这么大的动静。

  大到超乎她的想象，也超乎她的控制。

  她只是想自救和救山灵，弄死那个老道，可看现在这情况，感觉整座五指山都要遭殃了。

  “仙子，快跑啊~”

  花长曦转头看向不远处的山灵，一脸苦涩。

  她不想跑吗？
  想的，疯狂的想。

  可她被一股无形的力量锁定了，现在根本动不了。

  “胖娃，你快跑，不要管我。”

  花长曦见山灵一副想要过来的样子，赶紧阻止：“我好像被猴王场域锁定了，不要进来。”

  山灵听了，一脸惊恐，此刻的他真的是急得不行，任由猴王场域继续扩散，五指山会被毁了的。

  “仙子，佛手呢？”

  花长曦愣了一下，然后就飞快的环顾四周：“在东北方向，看到没，一个巴掌大的金色手印。”

  山灵照着花长曦说的位置看去，看到了佛手，面色有些凄然，眼眶红红的：“人家才刚修出灵体，才刚幻化出人身，呜~”

  花长曦见他这个时候还哭，气急的吼了一声：“别哭了，快跑吧。”

  山灵睁着水汪汪的泪眼看着花长曦：“仙子，你以后一定要再来五指山啊，我还让你封正。”

  花长曦听这话不对劲儿，急忙问道：“你要干什么？”

  “我是山灵，我不能让五指山毁了。”

  山灵说完这句，没等花长曦反应过来，就‘嗖’的一下，冲向了佛手，化作一股五色灵光没入了佛手之中。

  接着，佛手开始光芒大盛，慢慢悬浮在了半空中。

  花长曦看着这一幕，脑子有些空白。

  下一刻，她就看到五色灵光从地下冒出，以比金色灵光汇聚还要快速的速度飞快的蒸腾而起。

  此刻，五指山外的修士们被眼前的景象震撼住了。

  整座五指山，无数五色灵光不断的从地底冒出，弥漫、升腾、扩散。

  没一会儿，就包围了还在往外扩散的金色灵光。

  “吼~”

  一声带着浓浓愤怒的嘶吼声从金色灵光中传出，接着，金色灵光开始扭曲，眨眼间，一个人立而起的庞然大物凝聚而成。

  看着那庞然大物，所有人都失去了声音。

  灵光最中心的花长曦，震撼感最强烈，那是一只比山岳还要庞大、由灵气凝聚而成的虚幻巨猴。

  猴王
  她真把猴王给放出来了！

  “咚~”

  一道古朴悠扬的佛钟声在云层上空响起，接着，云海翻涌，五色灵光汇聚高空，下一刻，一只可以覆盖山岳、由五行灵气凝聚而成的巨手在高空中形成。

  看着巨手出现，花长曦松了口气，可是，她看了一眼不远处悬浮在半空、正慢慢往升起的佛手，看着佛手上的裂痕，心底有股浓烈的不安涌出。

  佛手出现了裂痕，还能继续镇压猴王吗？
  巨猴越过云海，巨手遮天蔽日。

  这一幕，映照得太远，不仅五指山附近的人看到了，就是青州府其他府县的人，也差不多都看到了。

  从这一刻起，修士的事以及灵气复苏的事再也瞒不住了。

  “吼~”

  巨手凝聚而成的瞬间，巨猴就发出了穿云裂石般的愤怒嘶吼声，然后猛拳出击，狠狠的攻向巨手。

  巨手也在同一时间朝着巨猴覆盖而去，那似乎要覆灭一切的恐怖力量，让所有人为之胆寒。

  五指山围观的修士再次不约而同往外飞出了一段距离，以免受到波及。

  “砰~”

  巨猴和巨手猛烈的撞击在一起，强烈的灵气风浪席卷而出，骇人的气势逼得众人不得不继续往外撤。

  各方势力刚稳定身形，这时，有个人影从五指山中冲了出来。

  众人定睛一看，发现是姜家老祖姜观云。

  姜观云一逃出五指山范围，就再也压制不住体内乱窜的灵气，接连喷出好几口鲜血，直接从空中坠落下去。

  看着这一幕，各方人马眸光闪动，有忌惮五指山中情况的，也有暗中想要算计姜家产业的。

  “砰~”   
  “砰~”

  巨猴和巨手再次交手，一个想要击碎巨手，一个想要覆压巨猴。

  可能是身处在巨猴脚下，风暴最中心的花长曦，居然没有受到什么波及。

  也是这时，花长曦发现锁定在自己身上的力量消失了，二话没说，飞快的爬起，想要逃离此地。

  远离了石洞，花长曦不敢在灵气翻涌的五指山中乱跑，找了个小山堆躲了起来。

  看到巨猴和巨手，每一次出手都会虚幻几分，花长曦在心中不断祈祷，一定要是巨手先将巨猴给击散呀，这样五指山就能回到之前的风平浪静。

  可若是巨猴击碎了巨手，那会造成什么样的后果，她就不敢想象了。

  然而事与愿违，巨猴与巨手第五次相撞后，巨手手上出现了裂缝。

  裂缝开，灵气散。

  巨手出现了不稳，被巨猴轰得越发虚幻了。

  “怎么办？”

  花长曦有些着急，要是巨手被轰散，可就没什么东西能压制猴王场域的扩散了，虽然她不知道具体会有什么后果，但感觉不是很好就是了。

  还有就是，猴王场域若只在五指山范围还好，可若继续往外蔓延，出了五指山，波及到百姓，她真的不敢想象会发生什么事。

  “山灵，你怎么不跟我说清楚，动佛手会闹出这么大的动静来呀。”

  “现在我该怎么办呀？”

  花长曦目光突然投向了石洞的位置，那里，摔出裂缝的佛手还在缓慢往上升，佛手好像受到了压制，上升的速度很慢。

  “佛手是想回到原来的位置吗？”

  可是石洞已经没了呀。

  花长曦又怕又急，她怕自己闯下不可弥补的大祸，不管怎么说，佛手都是她挪开的。

  “轰~”

  巨手在巨猴的攻击下，又虚幻了几分，同时，手上的裂缝也越来越大，越来越不稳了。

  “不管了，趁着巨手还能拦着巨猴，我先帮着将佛手送上去看看。”

  花长曦咬牙重新飞回了石洞，拿起佛手就要往上冲，可惜，她低估了石洞里的猴王威压，上升速度并不比佛手快多少。

  “吼~”

  巨猴察觉到了石洞里发生的事情，十分的生气，一边攻击巨手，一边抬脚重重的朝着花长曦踩去。

  在猴脚踩下来的瞬间，花长曦就无法驾云往上升了，直接坠落在地，想逃却没了机会的她，眼睁睁的看着猴脚踩下，本能的挥出火莲，想要阻拦。

  一朵一朵的火莲不断挥出，虽然都轻而易举的被猴脚给击散了，但到底还是阻拦了猴脚落下的速度。

  见火莲阻拦有效，花长曦只能不断的挥出火莲。

  火莲消耗的灵气多，在感觉到体内灵气在消耗迅速，花长曦咬牙强撑，一手挥出火莲，一手吸收灵气。

  还好之前她在石洞内布置了聚灵阵，她又是灵气黑洞，多少灵气都能吸收，这一刻真的是帮了大忙了。

  五指山外，所有修士都胆战心惊的看着五指山内的战斗。

  一开始，原本只是巨猴和巨手的对战，可不知从什么时候起的，巨猴脚下居然凝聚起了大量的火灵气，还有一朵又一朵的火莲不断袭向巨猴。

  “火莲.杀害我崔家子弟和姜家修士的歹徒，就是用的这种火莲。”

  “那人真是鼠辈蝼蚁，只晓得偷袭，巨猴被巨手阻拦，她就跑去下黑手了，巨猴怎么不赶紧弄死她呀。”

  对于崔成的怒骂，其他势力并没有理会，面色都十分凝重。

  修罗门的人看不上崔家的人，冷哼道：“快闭嘴吧，你最好祈祷巨猴被镇压住，要不然.青州铁定玩完。”

  崔成一噎，不由看向自家家主。

  崔家家主犹豫了一下，飞到太素宫队伍前：“青云道长，修罗门刚刚说的那话是什么意思？”

  青云道长此刻的面色相当的凝重：“那巨猴应该是被镇压在五指山的妖兽，不管生前如何，被镇压无尽岁月，其对外界绝对是充满恶意的，一旦脱困，绝对会成为祸害四方的恶灵的。”

  话音一落，‘轰隆’一声巨响，巨手被巨猴轰散了。

  见此，所有人面色大变。

  花长曦也是一脸骇然，看到巨猴头朝下看向自己，她感觉心脏都停止跳动了。

  “要死了吗？”

  看到巨猴的拳头朝她砸来，花长曦感到受了死亡气息，用尽全力，将所有的灵气都注入到一朵火莲之中，然后奋力将火莲挥了出去。

  火莲冲向巨猴后，花长曦还一边吸收灵气，一边不断往火莲中注入灵气。

  知道自己不是巨猴的对手，花长曦心有不甘的闭上了眼睛，彻底将自己化为了连通火莲和火灵气的管道，最大限度的加大了灵气的吸收和输送。

  五指山外，众人只看到巨猴低头砸向自己的双脚中间，然后一朵盛大的火莲飞腾而起，拦住了巨猴的拳头。

  巨猴很快击散了火莲，就在它继续往下砸的时候，第三峰弥漫起了漫天的红色火灵气。

  火灵气迅速凝聚翻涌，像是有什么东西要凝聚而出一般。

  “呖~”

  一声悠扬宏亮的鸟鸣声响彻云霄。

  鸟鸣声响起的刹那，有那么一瞬间，花长曦感觉自己化为了火灵气，冲向了巨猴。

  在众人目瞪口呆中，翻腾涌动的火灵气中飞出一只霞光异彩的火鸟，冲向巨猴。

  “吼~”

  巨猴发出不甘的嘶吼，看着火鸟击散自己的身躯，绝望的化为光点，消散在空中。

  火鸟轻松击散巨猴，在天空中一闪而过，然后一头重新扎入了五指山第三峰，消失不见。

  在火鸟出现的刹那，无数人被惊动。

  京城，钦天监，观星台，监正袁神色震动的看着南方方位，帝星浮现。

  “怎么会？”

  “灵气才刚开始复苏，帝星就出现了？”

  翰林院，史馆，史官石一实神情激动的看着桌上灵光凝聚而成的洁白书卷，以及白玉笔。

  四灵界史书再现了！

  石一实小心又谨慎的翻看着纸笔，眼中闪烁激动的泪光：“多少年了，石家总算等到再次记录四灵界史事的这一天。”

  石一实收拾好心情，快步走出屋子，抬头看向南方。

  “界面解封，由南方开启？”

  医药司，第二街一号医馆，童药师正在讲解炼丹技法，顾锦凡在所有人都专心听讲时，突然起身，飞奔出屋。

  “怎么回事？”

  看着青州方向，顾锦凡脸上满是难以置信，她刚刚好像听到了朱雀鸣叫。

  青州发生什么事了？
  顾锦凡飞快的回想着前世这个时候青州都发生了什么事：“除去各方争夺五指山，青州没有其他事发生呀。”

  五指山在前世被冀州姜家夺了去，由于姜家老祖是化婴境强者，他的现身，让五指山归属姜家进行得很顺畅，即便是朝廷也没有多加阻拦。

  在前世，五指山可以说是悄无声息的就归姜家所有了。

  这一次，怎么会有朱雀鸣叫呢？
  那边到底发生了什么事？

  大晋最南端，南海深处，几艘货船已迷失在海雾中快三个月了，就在所有船员和商人都感到绝望时，有水手看到了陆地。

  “快看，有陆地，我们可以靠岸了。”

  等到船员和商人上岸后，却被一群身着兽皮衣饰、带着浓烈蛮荒气息的壮汉们给围住了。