# Chapter 0071
# Title: 71.第71章 ，有道场了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39319393
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

71.第71章 ，有道场了
2024-11-06 作者： 画笔敲敲
   第71章 ，有道场了

  火鸟消失后，五指山开始下起了灵雨。

  没办法，先前升腾而起的灵气太浓郁了，如今巨猴与巨手都已消散，灵气四溢，浓到极致，便下起了灵雨。

  五指山中，云雾涌动，五色灵光在山峦间若隐若现，山中草木像是打了激素一般，不断拔高壮大。

  外围，各方修士将这一切都清楚的看在眼中，面上全是震撼。

  有修士喃喃出声：“那火鸟是什么东西？”

  太素宫长老：“上古有四灵，青龙、白虎、朱雀、玄武，那火鸟是四灵之一的朱雀。”

  三清宫长老：“四灵镇守四方，为天下苍生祛邪、避灾、祈福。”

  太素宫和三清宫的长老们相互对视了一眼，眼神都有些复杂，他们网罗天下修炼天赋卓绝的弟子，悉心培养，没想到最先召唤出四灵的人居然不是出自他们门下。

  “快看，修罗门的人进五指山了。”

  不知谁喊了一声，各方势力看到修罗门的人进了五指山，对视了一眼，齐齐出动，也都跟着冲进了五指山。

  灵雨洒落，五指山中异相频出，肯定有奇珍异宝出世，此时不抢更待何时。

  “去吧，来这里这么久了，你们也该进入山中历练一番了。”

  太素宫的青云道长笑着对门下的弟子吩咐道：“记着，不要太过深入五指山，也不要分散开。”

  大师兄刘熠云立马响应，带着门下师弟师妹们纷纷冲入五指山。

  队伍最后，楚君墨注意到花长馨的不对劲，连忙询问：“七师妹，你是不是哪里不舒服，我瞧你脸色不是很好？”

  花长馨也说不好此时自己到底是个什么情况，就在刚刚，她感觉到致命危险，仿佛自己马上就要死掉了一样，可现在又没这感觉了，只是心跳得还有些快。

  她明明什么事都没有，为何会有种快要死了的感觉呢？
  花长馨捂了捂胸口，回想起了她第一次感受到死亡威胁的场面。

  那是一个夏天，她跟着家中姐妹到河边玩耍，她不小心掉进了河中，九娘将自己救上了岸，自己却被河水冲走了。

  那时，她也是什么事都没有，却也好像要死了一般的难受。

  九娘
  是九娘出事了吗？
  “二师兄，这次历练结束后，我想回京一趟。”

  “回京？”

  “我好久没见过家人了，我想他们了，不知道他们是否安好？”

  “行，我也好久没回宫见母妃了，我陪你一块回去。”

  “嗯，我们快去追大师兄他们吧。”

  镇魔军和青州军所在地，看着冲入五指山中的各方修士，东安王和楚君屹并没有任何阻拦。

  东安王看着楚君屹：“刚刚五指山的动静太大了，拦不住的。各方就算明面上答应朝廷接管五指山，暗地里也会偷偷潜入的。”

  带着麒麟面具的楚君屹看不清神情，不过他此刻的眼神十分的严肃：“五指山朝廷怕是接管不了了。”

  东安王眸光闪动，突然想到了修罗门奸细鼓动他进入五指山的借口，抓捕五指山山灵，占五指山为己有。

  虽然心中有所猜测，但东安王还是故作不知的问道：“何出此言？”

  楚君屹摇头：“一种直觉。”

  东安王双眼眯了眯，看着面前这位年轻的镇魔军统领。

  其实，凶兽、妖兽很早以前就出现了，只是一直秘而不宣，一直以来，但凡有妖兽问世的名山大川，都被朝廷攻下，而冲在最前头的就是镇魔军。

  山灵这种存在，镇魔军应该知道的吧？

  “刚刚那场大战，屹统领怎么看？”

  闻言，楚君屹看向手中还在铮鸣的诛妖剑，刚刚巨猴出现的刹那，他差点控制不住诛妖剑。

  “气势骇人，但不足为惧。”

  东安王显然没料到楚君屹对刚刚的战斗居然这般轻描淡写。

  楚君屹见东安王诧异的看着自己，想到晏潇阳帮过镇魔军好几次，开口解释道：“不管是巨猴，还是巨手，都是灵气凝聚而成，维持不了多久的。”

  东安王：“可是五指山的灵气很浓郁。”言外之意，就是巨猴和巨手能维持很久。

  楚君屹：“可是巨猴和巨手会相互消耗。”

  东安王：“巨手被巨猴击散了。”

  楚君屹：“巨猴击散的只是灵气凝聚的巨手，巨手的本体，灵气凝聚的巨猴是打不碎的，最后，巨猴绝对会被巨手抹杀。”

  就算巨手的本体真的被打碎，诛妖剑一出，也能斩杀巨猴。

  东安王若有所思：“难怪先前你并不担心巨猴会打出五指山。”

  楚君屹没再继续和东安王说下去，而是皱眉看着五指山第三峰：“巨猴和巨手不过是以前遗留下来的问题，算不得威胁，真正的麻烦是那能召唤出朱雀的人。”

  东安王想到了在五指山中使用火莲救助他的神秘修士，没有说话。

  楚君屹看向东安王：“王爷，五指山外还需要你多看着点。”

  东安王笑道：“怎么，镇魔军想偷懒了？”

  楚君屹看了他一眼：“我马上要带着镇魔军进五指山。”

  东安王立马问道：“你要去抓那个召唤出朱雀的人？”

  楚君屹：“部长下了死命令，所有能召唤出四灵的修士，都得抓入天部天牢。”

  东安王凝眉：“为什么？”

  楚君屹摇头：“王爷若想知道，亲自进京问部长大人吧。”说完，抱了抱拳，就转身去召集镇魔军了。

  与此同时，五指山山脚下的一处山洞中，姜观云面色阴沉的看着五指山深处，朱雀传人，那野丫头居然是朱雀传人！

  四灵一出，便意味着四灵界的气运之争开启了。

  这太快了，快得出乎他的预料。

  该死，那野丫头真的该死呀。

  要是没有她，四灵界不会这么快的开启气运之争，姜家就有时间去抢占资源，奠定根基。气运之争，绝对有姜家一席之地。

  这一切，都被那野丫头给毁了。

  “噗~”

  想到自己的筹谋被毁，姜观云怒气翻涌，喷出一口鲜血，眼中杀意沸腾，原本打算尽快赶回姜家疗伤的他，决定留下。

  他必须要杀了那野丫头，气运之争不该这么早就开始的。

  整座五指山，灵雨最密集之地非第三峰莫属。

  原本猴子洞所在的地界，无数新鲜草木灵果灵植如雨后春笋般的冒出，尤其是花长曦躺着的所在地，由于火灵气浓郁到极点，直接冲刷出了一汪火灵泉潭。

  花长曦漂浮在泉潭之上，周身红光弥漫。

  潭边，山灵鼓着眼睛看着像是睡着了一般的花长曦，见泉潭中的火灵气不断没入她的体内，确定她没事，才松了口气。

  仙子真的好厉害哦，他本来都做好了灵体被打散的准备了，没想到最后关头，仙子居然召唤出了朱雀。

  难怪仙子不怕猴王场域。

  朱雀啊，那可是能镇压所有妖邪的至高存在啊。

  山灵目光炯炯的看着花长曦，再次感叹自己的运气好好，随手摘了一颗泉潭边新长出的灵果啃着，乐得眼睛都眯成了一条缝。

  突然，山灵的包子脸皱了起来：“讨厌，那些贪得无厌的修士又进五指山了。”

  因为之前的猴王佛手大战，强大的灵气冲击，使得一些山势凸显了出来，一些浅显的矿脉因此暴露。

  修士进山采灵植灵果，猎杀妖兽这些，山灵都不会觉得有什么，可是那些修士居然想霸占灵脉，这就让他无法忍受了。

  其中居然还有那个想要将他炼化的杂毛老道的后裔。

  “气死我了！”

  他要将这些修士赶出五指山。

  山灵气得在潭边跳脚，看看着潭中的花长曦，突然‘咦’了一声。

  传承里好像有提到，只要五指山成了仙子的道场，别人在未得到她的允许前，是不能随意进出五指山的，否则就会受到惩罚。

  山灵也不管花长曦是不是真的有本事能惩罚那些擅闯五指山的人，他现在就是对花长曦无脑信服。

  仙子连朱雀都能召唤出来，一下就将猴王给解决了，解决那些修士，还不是轻而易举的事。

  于是，山灵长大嘴巴，吐出了五指山山印。

  山印是在猴王场域被毁后，五指山破除了上古遗留下的压制，山体全部归位，凝聚而成的，就是迷你版五指山，婴儿拳头大小。

  “幸好仙子先前吐血了，嘴角还有血迹。”   
  山灵操控着山印飞向潭中的花长曦，在花长曦嘴角蹭蹭了血迹，随着山印散发出红芒，他自己又逼出一滴精血，融入山印中。

  两道红芒融合，山印‘嗖’的一下没入了花长曦的丹田中。

  道场契约就这么草率的结下了，花长曦在昏迷情况下，多了一座道场。

  山灵见山印入了仙子的体内，顿时笑眯了眼。

  从此以后，仙子就要和他一起保护五指山了，哈哈哈，他给五指山找了个护山人，可真是个大聪明。

  与此同时，五指山中，所有开了灵智的妖兽妖植，以及所有潜入山中的修士，都齐齐抬头看向了天空。

  虽然什么也看不到，可他们能清楚的感觉到一股无形的力量笼罩了下来。

  当那股力量透体而过，他们心中都响起了一个声音：五指山有主了，未经主人允许，不可私自潜入，违者，严惩不贷。

  正在飞速朝着第三峰赶去的楚君屹脚下一个踉跄，凝重的抬头望天。

  预感成真了，五指山，有主了！
  是那个召唤出朱雀的人得了五指山吗？

  “噗~”

  不死心再次潜入五指山、想要抓捕山灵的姜观云也在这一刻，再次喷出几口鲜血，目眦欲裂的看着天空。

  五指山有主了！

  就差一点，差一点五指山就是他的了。

  那野丫头该死啊！
  各方修士对这突如其来的状况，有些无措。

  “还要继续吗？”

  五指山中的灵药灵植真的太多了，让他们放下这些东西离开五指山，真的做不到啊。

  “要不，咱们再采点？”

  众修士都知道修炼资源都有多么的珍贵，就这么离去，实在不甘，纷纷试着继续呆在山中。

  慢慢的，众人发现，他们采了东西根本没事，然后胆子越来越大，疯狂的采集灵药灵植，和挖掘灵矿。

  泉潭边，山灵虽能感知到那些修士没离开，可仙子没醒来，他也无可奈何。

  “等仙子醒来，要他们好看。”

  “统领，还要继续深入吗？”

  楚君屹没有立马回答，五指山突然之间成了别人的道场，这种事他还是第一次遇到。

  道场
  朝廷治理下的山头有很多，可却没有一处确切的属于朝廷的道场。

  没有打上确切的标记，那些山头说白了，还是可以争夺的。

  那个召唤出朱雀的人到底是从哪里冒出来的？

  他的出现，简直打了所有人一个措手不及。

  见楚君屹没有说话，又有镇魔军开口了：“统领，属下感觉山里的情况有些不对劲啊。”

  “按照我们的速度，我们该早就穿过第二峰了，可是现在，我们居然还在第一峰里打转。”

  楚君屹也觉察到了这个情况，凝眉道：“五指山变大了。”

  这种情况，镇魔军并不陌生，以前对战妖兽，抢占山头的时候，他们也遇到过很多次类似的事，倒也不怎么担心。

  楚君屹却叹了口气，他是想趁着那人虚弱的时候，过去将人一举拿下，可如今五指山变大，等他们到达第三峰，那人的伤势说不定都已经好得差不多了。

  如今五指山又成了那人的道场，想在五指山里抓人，难。

  “不用再继续深入了。”

  “之前我们不是看到了一处露天灵矿吗，现在回去挖矿。”

  听到这话，所有镇魔军振奋了，虽然他们经手的修炼资源很多，可绝大部分都上交了上去，最后分到手中的资源只是刚好够修炼而已。

  镇魔军平日里的日子可以说是过得紧巴巴的，就之前看到的灵矿，要是全部挖走，以统领的性子，肯定会让他们多留一些的。

  因为五指山突然有主了，各方修士不再像之前那般在山中散漫，而是疯狂的寻找各种修炼资源。

  时间一晃，三天过去了。

  第三峰，火灵泉潭上，弥漫在花长曦周身的红光慢慢收敛，当最后一丝红光消失，花长曦睁开了眼睛。

  “仙子，你醒了。”

  看到花长曦睁眼，山灵高兴得手舞足蹈。

  看着山灵，花长曦面露错愕之色：“胖娃，你怎么长大了？”

  之前的山灵，宛如刚出生的小婴孩；而此刻的山灵，就像是两三岁的小娃娃。

  山灵双眼一弯：“因为我变强了呀，为了镇压猴王，五指山消耗了大量的灵气，还被佛手压制，如今猴王场域被毁，压制也消失了，我就变强啦。”

  花长曦‘哦’了一声，抬头环顾：“猴王消失了？”

  山灵：“猴王早就死了，残存的不过是猴王的一丝气息而已，这丝气息也已经被仙子你给打散了。”

  听到这话，花长曦回想起了猴王拳头砸下来的那一瞬。

  那时她已经绝望了，觉得自己必死无疑，可猛然间，脑海里闪现出了小鸟呼吸吐纳的画面。

  然后，她就感觉自己变成了火灵气，小鸟破体而出，飞了出去。

  “胖娃，你可有看到一只小鸟？”

  山灵一愣：“小鸟？仙子是说朱雀吗？”

  “朱雀？”花长曦有些愕然。

  山灵继续道：“是啊，仙子召唤出了朱雀，朱雀一出，一下就将猴王给击散了。”

  花长曦结舌：“小鸟竟是朱雀”

  “仙子！”

  山灵觉察到有人挖到了矿灵，连忙大喊：“仙子，你快管管那些贪婪的修士吧，他们正在抢夺你的资源呢。”

  花长曦此刻的脑子还没有彻底的清醒，迷惑的看过去：“谁在抢我的资源？抢我什么资源？”

  山灵着急得很：“仙子，五指山现在是你的道场，有好多修士在山里抢夺灵植灵果，还有挖矿呢，这些可都是你的。”

  花长曦神思一动，感受到气海中多了一个东西，手一抬，一个婴儿拳头大小的迷你五指山就出现在了掌心。

  “五指山怎么成了我的道场了？”

  山灵立马笑着表功道：“是我帮你结契的。”

  花长曦麻了：“胖娃，你对我可真是够好的。”这是免费将五指山送给了她啊。

  山灵羞涩一笑：“我是仙子封正的，就相当于你的娃，有好事，我当然要想着你了。”

  听到这话，花长曦有些哭笑不得，简直不知该说什么是好。

  山灵：“仙子，你快把那些修士赶出去吧。”

  花长曦手握五指山山印，已经知道现在的五指山未经她的允许是不能随意进出的，否则就会遭受处罚。

  处罚？

  她要怎么处罚那些修士？

  她唯一会的攻击手段，就是用火莲烧啊。

  五指山很大，花长曦能感受到五指山的大概范围，山中的灵植灵果、妖兽都很多，其他修士进来拿一点，她并不介意。

  可是，规矩既然有了，还是要遵守的。

  “未经我同意随意进入五指山的人会被火莲焚烧。”

  火莲的威力，根据修士的境界而定。

  花长曦并不想杀了那些修士，只是想让他们离开五指山，火莲的威力只有修士修为的十分之一。

  不会致命，但被火莲焚烧，也会十分的痛苦。

  很快，五指山中就响起了此起彼伏的惨叫声，之前还赖在五指山不走的修士们纷纷朝着五指山外奔逃。

  疯狂挖矿的镇魔军也被突然冒出的火莲吓了一跳，快速熄灭火莲后，还能感受到火莲焚烧的灼痛。

  “统领，还要继续吗？”

  楚君屹看着五指山深处：“.撤。”

  他明白，如今火莲威力不大，只是五指山的主人在警告他们，要是他们不撤离，火莲的威力会加大，那时他们未必能够承受。