# Chapter 0072
# Title: 72.第72章 ，黑焰入体
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39323421
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

72.第72章 ，黑焰入体
2024-11-07 作者： 画笔敲敲
   第72章 ，黑焰入体

  火莲骤然出现，虽然不致死，可灼烧之痛，仍然是大部分修士无法承受的，哪怕五指山中资源丰富，各方修士也不敢继续逗留了，纷纷往外撤。

  “我们也撤吧。”

  太素宫的弟子速度比较快，深入进了五指山的第二峰，在帮几个师弟师妹扑灭了火莲后，刘熠云清点了一下人数，召集大家往外撤。

  “等一等。”

  就快飞出第二峰时，晏潇阳突然停了下来。

  刘熠云看了过去：“六师弟，怎么了？”

  晏潇阳环顾着四周：“我感受到了一股特别的气息。”感觉到气息是从东边传来的，立马飞身过去。

  其他人见了，连忙跟上，很快就看到晏潇阳从悬崖缝隙中抱出了一个金色物团。

  “那是什么东西？”

  刘熠云等人围了过去，然后看清了晏潇阳怀里的东西。

  是一只金色的小猴子，看上去刚出生没几天。

  晏潇阳怜惜的看着怀着的小猴子：“这小猴子的爹娘估计已经凶多吉少了，也不知这些天它被困石缝，是怎么坚持下来的？”

  刘熠云等人看晏潇阳这幅神情，都无奈的对视了一眼。

  得，以六师弟（六师兄）心善的性子，他肯定又要将这只猴子带回太素宫了。

  刘熠云：“我们快出山吧，别让长老们久等了。”

  晏潇阳小心的抱着小金猴，快步跟上队伍。

  另一边，修罗门的人也在疯狂往山外奔逃，就在他们快要飞出第一峰时，一朵火莲凭空出现，拦住了他们的去路。

  “舵主，怎么办？”

  修罗门青州分舵的舵主悄然将一块黑色玉莲瓣拿了出来，只见青州舵主指尖亮起黑芒，很快，玉莲瓣上就冒出了黑色焰火。

  “咻咻咻~”

  数缕黑焰飞出，没入修罗门弟子体内。

  “去拦住火莲。”

  这话一出，修罗门的人像是被操控了一样，不要命似的冲向火莲，而青州舵主则是趁机逃走。

  只是，他没料到的是，他没跑多远，就被一大一小两道身影拦了下来。

  青州舵主神色戒备的看着面前的两人，指尖黑芒大盛，一副随时点燃手中黑玉莲瓣的模样。

  花长曦凝眉看了一眼远处，那些不知道逃、只死命和火莲对抗的修罗门弟子，再次肯定，这个修罗门不是什么正道门派。

  “把矿灵留下来。”

  闻言，青州舵主面色一冷：“矿灵是我们好不容易才逮到的，你们想要，自己去抓，想要不劳而获，也不看看你们面前站的是谁。”

  话音一落，青州舵主就点燃了手中的黑玉莲瓣。

  “呼~”

  “呼~”

  两缕黑色火焰飞快的袭向花长曦和山灵。

  花长曦也在第一时间甩出了火莲。

  火莲和黑焰对穿而过，就像毫不相干的两种力量，谁也不能奈何谁。

  看着这一幕，花长曦愣了一下，就是这一愣神，给了青州舵主机会。

  青州舵主看到火莲，脑海中立马浮现出那朵阻拦巨猴的盛大火莲，差点没被吓死，猜到拦截他的人是那敢和巨猴对战的狠人，咬牙耗了大半灵力，挥出了一团黑焰。

  花长曦闪身躲避，虽避得快，可黑焰却冷不丁的在半空中炸开，无数黑焰四散开来，最后还是被一缕黑焰击中手背。

  黑焰如水滴入海，瞬间钻入了花长曦体内。

  “让开道路，去击杀山中其他修士。”

  青州舵主见黑焰没入了花长曦体内，狠狠松了口气，立马念诀开始发号施令。

  花长曦听到一道还算响亮的声音在耳边砸开，让她忍不住想要按照指示行事，只是声音有些漂浮，不够坚定。

  青州舵主只是一个气海境修士，对结丹境的花长曦影响有限，花长曦只是恍惚了一下，就快速摆脱了操控。

  原本并没有杀人之心的花长曦，这一刻，看着青州舵主，心中涌出了浓浓的杀意。

  “轰~”

  原本稍微用点力就能扑灭的火莲，突然火光大盛，还想要趁机逃跑的青州舵主眼睁睁看着火莲越来越凝实，直至被火莲彻底困住。

  “不要~”

  在惊恐绝望中，青州舵主被火焰吞没了。

  山中还带着侥幸心理的修士，听到青州舵主这最后的惨叫，都打了个寒颤。

  太素宫和镇魔军的人也都听到了。

  “果然啊，五指山的主人不是不杀人。”

  “没有一开始就大开杀戒，算是好的了。”

  “快撤！”

  “仙子，你没事吧？”

  青州舵主被焚后，花长曦就在感知自己的身体，想要找出那缕没入体内的黑焰。

  山灵见她一动不动，有些担心。

  花长曦眉头打结：“其实我并不想杀人的。”

  山灵忙不迭的点着头：“我知道我知道，仙子是仁义良善之人。”

  花长曦见山灵误会她的意思了：“别给我戴高帽子，我是真的没想杀人，可刚刚，我却遏制不住杀意。”

  那个修罗门的人虽然没能操控她，可她绝对受到了黑焰的影响。

  那黑焰到底是什么东西？感觉好像能操控人的情绪。

  花长曦心里有些忧心，准备解决完了矿灵的事，就回第三峰好好检查检查身体。

  “胖娃，山中有没有那种可以隔绝气息的树木？”

  “有啊，玄木就可以隔绝一切气息。”

  花长曦指着修罗门人留下的黑玉莲瓣：“你给我弄一截过来，用来装这个。”

  山灵点了点头，‘嗖’的一下消失不见，没多久，又‘嗖’的一下出现了，怀里还多了一截成人大腿粗的树枝。

  花长曦操控灵力，简单的做了一个木盒，将黑玉莲瓣装了进去，确保其没有散发出异样的气息，才将其收进了神农鼎中。

  山灵见修罗门的事弄好了，抓起地上跳动的寸长的五色虫：“仙子，你快看，这就是矿灵。”

  花长曦低头看去，手一招，五色虫就悬浮在了她掌上：“这就是矿灵？”   
  山灵点着头：“对呢，那些黑袍人太坏太贪了，挖矿就挖矿吧，居然还想把矿灵给带走。抽走了矿灵，灵矿就成了死矿，用完了就没了。”

  花长曦看着他：“你的意思是，有矿灵在，灵矿就能源源不断的生成了？”

  山灵想了想：“天地间的灵气循环要是不受阻的话，是这样的。”

  花长曦：“我们现在的灵气没有受阻吧？”

  山灵：“受阻的，而且还是严重受阻的，我们被封起来了，现在才刚开始灵气复苏呢。”

  “等等。”

  花长曦连忙叫住他：“我们被封起来了，这话什么意思？”

  山灵：“就是我们被封印起来了呀。”

  花长曦：“我们被封印了？我们为什么会被封印？”

  山灵摇了摇头：“我不知道啊。”

  花长曦发现有些事情是越了解越糊涂：“我们被封印了，那灵气哪里来的呢？”

  山灵：“以前积攒的呀，如今封印松动了，灵气就慢慢往外渗透了。等彻底破开封印，让外头的灵气进来，灵气才会开始循环，要不然只是消耗已有的灵气，灵气会枯竭的。”

  花长曦有些头大，感觉知道了好了不得的事情：“是谁封印了我们？”

  山灵再次摇头：“我也不知道呀。”说着，伸出右手，拇指掐着小指指尖，老气横秋道，“山神只是最末端的神，上头的事根本无从得知。”

  之后，花长曦从山灵口中得知了好些修仙的事，知道将矿灵随便放在任何地方，那地方的灵气都会浓郁起来，再经过一段时间的积累，还能形成新的灵矿。

  花长曦和山灵将矿灵送回了被挖的灵矿中。

  看着矿灵没入灵矿，花长曦双眼眯了眯：“大多数人看到灵矿，都只会顾着挖矿，得些灵石就很知足了。”

  “可修罗门的人.他们好像早就知道有矿灵这种东西的存在，看到灵矿，不挖灵石，直接挖矿灵，这个修罗门的传承够悠久的。”

  只有传承足够久远，才会知道矿灵的存在。

  追回了矿灵，山灵去巡山了，花长曦则是又回到了第三峰。

  原来的猴子洞变成了现在的火灵泉潭，先前急着跟山灵去追矿灵，她都没好好看看这边的景色。

  相比之前的荒凉，如今这边可谓是生机勃发，成片成片的灵果树，看得花长曦心里美滋滋的。

  她现在真的有种一夜暴富的不真实感。

  幸福来得太突然了！

  花长曦摘了一些火系灵果，边吃边逛，在距离泉潭一百米的位置，看到了那只镇压猴王的佛手。

  此时的佛手，裂痕遍布，好像随时都会化为粉末一般。

  花长曦走过去，小心的捡起佛手，之前踩着云在洞顶看的时候觉得寻奥，如今拿在手中越发的觉得玄奥无比。

  “掌中佛国。”

  花长曦在佛手拇指上看到了这四个字，眸光顿时就亮了起来。

  想到之前那只指天蔽日、似乎要覆灭天地的巨手，就心生向往，要是她也能有那样的本事就好了。

  “掌中佛国.这应该是一门神通吧。”

  花长曦仔细的端详着佛手，可看来看去，也没看出个所以然来。

  无法，花长曦只能先将佛手放在一旁，决定等空了再看，她本想将佛手放入神农鼎的，可却收不进去。

  最后，只能小心的将佛手放在泉潭边。

  之后，花长曦拿出了极品火灵石床，趴到床上，一运转起小鸟呼吸吐纳法，不，应该叫朱雀呼吸吐纳法，她就感觉到了不对。

  以前脑海中的朱雀呼吸吐纳影像十分的清晰，如今却变得有些暗淡了。

  是因为朱雀破体而出过的原因吗？
  花长曦现在可以很肯定的知道，她得了一个了不得传承，这传承不仅教授功法，还顺带着救命的功能。

  她心里清楚，这次要是没有朱雀的飞出，她铁定死翘翘了。

  如今想起来，她还是有些后怕的。

  可能是踏上修炼之路有些偶然，之后的行事，她很多时候都是带着碰运气的冒进心理，根本没有仔细想过会面临什么样的后果，后果是不是她能承受的。

  “日后一定不能这般冒进了。”

  “稳稳当当、长长久久才是正确的修炼之路。”

  投入到修炼中，花长曦的意识就进入了气海中，一入气海，‘她’就看到了内丹，并且这一刻，‘她’就在内丹上。

  以前，‘她’和内丹都是分开了。

  花长曦不太明白这是怎么回事，可站在内丹上，‘她’看到的气海范围明显大了很多。

  而且，‘她’还在内丹下方，看到了一缕指甲盖大小的黑焰。

  黑焰居然跑到她的气海中来了！
  花长曦试图将黑焰弄灭，可无论她怎么做，黑焰都稳稳当当的燃着。

  “这黑焰到底是什么东西？”

  不将黑焰灭了，花长曦肯定是无法安心的，想到黑焰的制造者修罗门，她决定，等身体彻底恢复后，她就去找修罗门的人。

  必须搞清楚黑焰的作用！

  花长曦开始修炼，见黑焰没有妨碍到她修炼，稍稍松了口气。

  这一修炼，就是一天一夜。

  等到花长曦再次睁眼时，眼中带着难以抑制的激动。

  她的修炼速度提升了，以前一个时辰只能增长2000点灵气的修为，如今一个时辰居然能一万点灵气的修为。

  难道是因为她和内丹合一了，所以速度才变得这么快的吗？

  [境界：结丹境 205万/1000万]
  花长曦太喜欢这种修为数据不断攀升的感觉了，之后的一个月，除去吃东西，偶尔和山灵说说话，以及观摩佛手，她都沉浸在修炼之中。

  就在花长曦专心修炼的时候，因为五指山闹出的动静，整个大晋可谓是议论纷纷、沸反盈天。

  朝廷一直在隐瞒灵气复苏的事，可五指山这么一闹，即便再想继续隐瞒，也都隐瞒不住了。

  哪怕是消息最不灵通的普通百姓，也都开始传山神现世的消息了，更别说消息灵通的勋贵百官了。

  医药司，第二街一号馆，顾锦凡眉头紧皱的听着馆内弟子们的议论纷纷。

  “听说了吗，这个世上，战力最强的不是武者，而是修士。”

  “知道什么是修士吗？修士就是神仙。”

  “这个世界上居然真的有神仙，太不可思议了，我一直以为这是胡说八道呢。”

  顾锦凡没有多听这些闲话，转身朝着后头广场走去。

  灵气复苏早点传开也好，这样一来，本土的修士也能多些时间修炼，不至于外界修士打上门时，一点招架之力都没有。

  顾锦凡来到广场，看着明珠蒙尘的药祖鼎，看着破败的丹圣殿，深吸一口气，再次敲响了那扇破败的门。