# Chapter 0073
# Title: 73.第73章 ，香火
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39327600
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

73.第73章 ，香火
2024-11-08 作者： 画笔敲敲
   第73章 ，香火

  五指山，第三峰，火灵泉潭边，花长曦趴在极品火灵石床上，眉目舒展，全情投入在修炼之中。

  此刻的她，只要吸收灵气，修为就能增长。

  修炼一天，境界数据可以提升十二万。

  看着修为一点点的增长，她又找到了练气境、气海境修士时的爽感了。

  原本她没打算在五指山呆多久的，可她太舍不得中断修炼了，想着药谷那边反正有游老和郭羽给她打掩护，就心安理得的继续留在了五指山。

  时间一转眼，两个多月过去了。

  腊月初十，花长曦结束了修炼，不是她不想继续，而是她知道临近过年，家里肯定会去药谷看她，她不得不启程返回药谷了。

  [境界：结丹境 1001万/1000万]
  两个多月的修炼，修为总算突破了1000万。

  看着璀璨夺目、珠圆润滑，挂在气海之上，宛如艳阳的内丹，花长曦很是高兴。

  “这段时间修炼，居然没有任何卡顿停滞。”

  花长曦回想了一下进阶结丹境后的修炼路程，发现，内丹消失不见的时候，不管她如何吸收灵气，修为都无法增长。

  只有她的意识进入到气海中心时，能看到内丹时，内丹才能吸收灵气不断壮大。

  这两个月，她的意识直接立于内丹之上，修炼速度那就更快了，期间修为是吸收多少就增长多少。

  由此可知，结丹境修炼的关键在于内丹。

  只有保证内丹时刻悬浮在气海中心，修为才能持续增长。

  还是原来的问题，内丹为何会跑呢？
  为何上次被游老四人气到，以及这次来了一趟五指山，内丹就稳稳的立于气海中心呢？

  花长曦觉得这里头肯定有她不知道的窍门所在，可惜，没人告诉她这个窍门是什么。

  突然，花长曦看到了山灵蹦蹦跶跶的跑了过来，顿时眸光一亮：“胖娃，过来，我有问题问你。”

  山灵见花长曦没在修炼，面上一喜，屁颠颠跑过去，开心的问道：“仙子，你修炼好了？是不是可以陪我玩了？”

  花长曦面色一僵：“那个，山里面有那么多的妖精陪你玩，你还无聊呀？”

  和五指山结了契后，她能感应到山里的一些大概的情况。

  比如，山中有不少草木都成了妖，成了妖兽的动物就更多了。

  她能隐约感觉到，要是她的修为提升了，她其实是可以更加透彻的掌控五指山的，只是如今受实力限制，很多事都不能做。

  山灵嘟起了小嘴：“快别提那些小妖了，都笨得很，没意思极了。”

  听到这话，花长曦有些想笑：“那我和你说点有意思的。”

  山灵立马期待的看了过去。

  花长曦连忙将内丹会自己跑的事情跟他说了一下：“你知道，这是什么原因吗？”

  山灵瞪大着眼睛，眼中是清澈的不明白：“内丹为什么会跑呀？”

  花长曦一噎：“你修炼的时候，不会遇到这种问题吗？”

  山灵摇头：“不会呀。”

  花长曦：“那你怎么修炼的？”

  山灵：“就吸收灵气呀，再吃点喝点灵果灵液之类的，要是有人做饭的话，也可以来点妖兽肉什么的，对了，我还可以借助香火修炼。”

  花长曦来了兴致：“香火？就是那种庙里的香火？”

  山灵其实也没实操过，就是传承有提到过香火，他也似懂非懂的：“应该是吧。”

  花长曦：“那你要不要在五指山外修几座山灵庙？”

  山灵：“我可以修吗？”

  花长曦：“当然，你想修多少都行，前提是你要管得过来啊。”

  山灵一听，有些跃跃欲试：“那我就先修一座试试，仙子，你放心，我不会落下你的，也顺便给你修一座。”

  花长曦脑门浮现出了一排黑线：“我不需要人供着。”

  她有什么资格被人供着？

  就因为侥幸得了五指山？

  又不是做了什么大贡献，被人供，她怕被雷劈呀。

  山灵歪着头：“可是只有得到你的允许外人才可以进五指山呀，这两个月，我瞧见好多人在五指山外徘徊呢。”

  “仙子，万事万物都讲究一个循环平衡，五指山中的资源你一个人是用不完的，剩下的，你打算怎么办呢？”

  骤然得了五指山，老实说，花长曦还没想过后续的事情：“我倒是不介意外头的人进山来找点修炼资源。”

  五指山很大，除去最显眼的五峰，内部其实还有很多沟壑纵横的小峰，以及大大小小成千上万个峡谷。

  其内修炼资源之丰富，比三叉药谷那边高出好几个量级。

  山灵面色一喜：“那不就成了，我给你修座庙，然后让外头的人去庙里请求你允许，得了你的允许，他们就可以进山历练了呀。”

  花长曦：“可是，我不可能一直呆在五指山的。”说着，神色一动，笑眯眯的看向山灵，“你可以帮着我看着吗？”

  山灵心想自己玩耍的时间都不够呢，哪有时间帮仙子看庙，可又不好直接拒绝，只好低头玩小手手，小声道：“我还要看着我的山灵庙呢。”

  “你个小机灵鬼。”

  花长曦哼了哼，突然灵机一动：“第三峰的峰顶上有一棵迎客松，观其灵气波动，已经到了气海境，我雇它来帮我看着，你觉得怎么样？”

  山灵想了想迎客松是个什么模样：“小松啊还行吧，它除了喜欢用松针扎人外，也没其他毛病了。”

  花长曦沉思了起来，她得好好想想五指山的后续事情。

  像修罗门那种挖夺矿灵的事，肯定是不能再发生了。

  说干就干，花长曦立马带着山灵驾着云上了第三峰，找到了迎客松：“小松啊，我是山灵朋友，想请你帮我个忙.”

  “小妖愿意。”

  花长曦的话还没说完，迎客松就操着小奶音抢答了。

  花长曦没想到迎客松是个小雌性，愣了一下，然后快速和它说了一下她不能长时间留在五指山，需要它帮她应对那些想进五指山的人。

  “仙子，小妖愿意的。”

  说着，迎客松绿芒大盛，接着，一棵迷你的小松树从树干中飞出，悬浮在了花长曦面前。

  这一动作，把花长曦弄糊涂了，不解的看向山灵。

  山灵也看着她，对看了一会儿，然后山灵猛的一拍脑门，差点忘了，仙子比较笨，什么都不懂，得他来提醒：“仙子，你快和小松结契吧。”

  花长曦故作淡定的‘哦’了一声，结契她懂，出血嘛。

  破开指尖，一滴精血飞出，没入小松树体内，小松树周身立马浮现出红芒，等到红芒消失，花长曦就感觉她和小松树有了某种联系。

  小松树飞回到了迎客松体内，迎客松立马欢快出声：“小松见过主人。”

  然后整棵松树拔立而起，悬浮在花长曦面前，转了一个圈：“主人，主人，你看我像个什么？”

  这模样，简直和山灵讨封时一模一样。

  花长曦木着脸转头看向山灵，山灵无辜的回视着。

  她就知道，天下没有免费的午餐。

  亏得她刚刚还觉得迎客松单纯呢，居然主动和她结契，搞半天，单纯的人是她，在这等着她呢。

  修炼一路，她还有得学啊。   
  “主人，主人，你看我像个什么呢？”

  “我看你像个人！”

  花长曦话音一落，迎客松绿芒大盛，枝干开始收缩，慢慢浓缩成半米高的绿团，绿团一阵扭曲，最后变换成了一个三四岁的女娃娃。

  女娃娃绿衣服绿裙子绿鞋子，头顶还梳着两个小丸子，粉雕玉琢、憨态可掬。

  “小松见过主人。”

  花长曦看看山灵，又看看小松，现实版的童男童女呀，当即笑道：“你们两个可以一起玩，日后就不怕无聊了。”

  山灵围着小松转了一圈，满意的点了点头，像是认可了这个小跟班：“我可以带着你玩。”

  之后几天，花长曦都在五指山中转悠，将那些暴露出的矿脉都给掩埋了起来，又采了一些需要的灵植灵果放进神农鼎，确定没什么问题后，准备再去和山灵、小松交代一下，然后就打算回三叉药谷了。

  然而，找了一圈，居然没找到山灵和小松。

  与此同时，山灵正干劲十足的带着小松出了五指山。

  “山灵，我们这是要去哪里呀？”

  “我们不是要建庙吗，当然是去找修庙的人了。”

  “去哪里找人呀？”

  “五指山周围好多人家呢，肯定有会修屋子、会塑雕像的手艺人。我一定要把我的雕像塑得最好看，嗯，仙子的也是。”

  “可是主人说了，她不要被人供。”

  “那怎么办？对了，我可以让他们给仙子雕朵火莲，拜火莲，就相当于拜仙子了。”

  “可以这样吗？”

  “可以的可以的，你听我的准没错。”

  拇指村，安泽、安然兄妹刚准备下地干农活，就在村口看到了两个凭空出现的憨态可掬的胖娃娃。

  两个娃娃蹦蹦跳跳的朝他们跑来，兄妹两立马想起这两个多月大家都在谈论的五指山里有精怪的事，看到两个胖娃娃过来，顿时吓得跌坐在了地上。

  “山灵，你看，那两人好笨哦，居然摔跤了，我学会走路后，就从来没摔倒过。”

  “是挺笨的。”

  说话间，山灵和小松已经到了安泽、安然兄妹面前，两个娃娃好奇的打量着面色惨白、浑身哆嗦的两人。

  小松眨巴着水汪汪的大眼睛，戳了戳发抖的安然：“他们这是怎么了？”

  山灵：“.饿了吧，我听说，人饿了就会浑身发抖。”

  小松连忙从自己的衣兜里掏出一把松子：“我有松子，我给他们吃松子。”

  山灵拦住了她：“你的松子太硬了，还是吃樱桃吧。”

  安泽、安然看着山灵手中凭空出现一把垂涎欲滴的樱桃，浑身哆嗦得更厉害了。

  “快吃，吃了你们就不饿了。”

  山灵见两人不吃，还贴心的喂他们吃。

  樱桃一入口，破皮即化，安泽、安然发誓，这是他们吃过的最好吃的樱桃了。

  然而下一刻，两人的五官都痛苦的扭曲了起来，青筋鼓起，身子也蜷缩了起来，口中发出痛苦的嘶吼声。

  山灵和小松吓了一跳。

  “他们怎么了？”

  “我不知道啊。”

  “现在怎么办？”

  “我不知道啊。”

  这时，村里有人听到安泽安然痛苦的吼声，跑了过来。

  山灵见有人来了，一把拉起小松，驾云飞回了五指山内。

  “安泽、安然你们怎么了？”

  “快，带他们去看大夫。”

  “不好，他们好像快不行了。”

  山灵和小松躲在草木后，听着村里人乱糟糟的呼喊声，无辜的对视着。

  “我们好像做错事了。”

  “现在怎么办？”

  “走，去找仙子。”

  山灵和小松回到第三峰，看到花长曦真的在火灵泉潭边，立马扑了过去：“仙子仙子，我们碰到了两个脆皮的人，吃了两颗樱桃，他们就要死啦。”

  花长曦看着山灵一脸不可思议的样子，又看了看他手中的灵果，头疼得很：“凡人是不能吃灵果的，灵果里的灵气太过浓郁，会撑爆他们的身体的。”

  “走，快带我去看看，看看还能不能把人救下来。”

  花长曦一手抓着一个娃娃，驾着云飞快的朝着拇指村赶去。

  到了拇指村，花长曦不好带着两个娃娃现身，就让他们躲在草木后等着，她则走进了村里。

  “安泽、安然，多好的两个孩子呀，这是撞了什么邪门，年纪轻轻就要没了，可惜啊，可惜。”

  拇指村的人因为安泽安然发生了意外，都在议论纷纷。

  都不用询问受害者家在哪里，花长曦就跟着众人的议论，以及人最多的地方，找了过去。

  “我是游医，我能治那两人的病。”

  花长曦走进安泽、安然家，直接走到了最年长的老人面前。

  拇指村村长看了看花长曦，见她眉目清正，想到村里的大夫根本治不了安泽安然的病，便点头让她进了安泽安然的屋子。

  花长曦一进屋子，就看到了躺在床上神情痛苦的两个受害者。

  见他们只是痛苦，却没有任何要爆体的迹象，不由挑了挑眉。

  花长曦让房里的其他人出去，关上门后，运起灵力，快速逼出了两个受害者体内的灵气，又给他们服下了修复身体的疗伤丹。

  “好了，他们应该没事了。”

  和村里人交代了一句，花长曦不顾村长和村民的询问，快步离开了拇指村，在村口抓起两个娃娃，回了五指山。

  “日后你们不许随便喂人吃东西。”

  山灵还有些心有余悸：“仙子，那两个人没事吧？”

  “没事了。”

  花长曦将两人的情况和杨川的情况对比了一下。

  杨川是靠着三个宗师不断给他输送内力，压制灵力，才没有在短时间内爆体而亡的，而那两人无人相帮，也没有爆体的迹象。

  难道那两人都有灵根？
  有灵根，可以容纳部分灵气，所以才没有爆体的迹象？
  增加了一种疑似修士的病例，花长曦还是很高兴的，回去的路上，再次叮嘱着山灵和小松：“明天就腊月十五了，我得回去了，等我空了，我就过来看你们。”

  “小松，记好进山的规矩啊。”

  “胖娃，不要给我修什么庙，修间屋子，只要外人按规矩进屋请求进山，小松给他一根松针就好了，不用在搞其他的名堂。”

  山灵答应得干脆：“仙子，我知道了。”