# Chapter 0074
# Title: 74.第74章 ，掌中佛国
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39334275
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

74.第74章 ，掌中佛国
2024-11-10 作者： 画笔敲敲
   第74章 ，掌中佛国

  将山灵、小松带回第三峰后，花长曦就开始收拾自己的东西，其他东西都好办，直接放进神农鼎就行了。

  唯一让她头疼的就是佛手，这东西没法装进神农鼎。

  而且佛手上裂纹弥布，她很担心，一个磕碰就让佛手碎裂了。

  花长曦找山灵去帮她弄来一截最结实的木料，打算做个木盒将佛手装起来。

  小松在一旁看着，不解的问道：“主人，你为何不将佛手收进丹田里呀？”

  花长曦手上的动作一停：“这东西可以收进丹田？”

  小松一脸肯定：“当然，我的传承告诉我，这佛手是从一尊神祇的法相上断裂下来的，神祇法相是顶顶了不得的天材地宝，当然可以收进丹田了。”

  有些时候，别人不是要害你，而是害你而不自知。

  看着迎客松信誓旦旦的模样，花长曦相信了她，而且觉得自己又涨见识了。

  对于修炼常识严重匮乏的她，只想着，既然丹田气海能收纳五指山山印，收个破碎得不成样子的佛手应该也不是什么问题。

  她不知道的是，丹田气海对修士是何等的重要，是不能随意收纳东西的，没有去想佛手对她有无危险，以及她的丹田气海能不能装得下佛手。

  听迎客松这么一说，觉得可行，就破开手指，递了一滴血到佛手上。

  血没入佛手，毫无反应。

  花长曦看了看小松，小松也看着她：“可能.血不够？”

  如此，花长曦又滴了几滴，一直滴到第九滴的时候，佛手‘嗖’的一下，化作灵光没入了花长曦丹田。

  佛手一入丹田，花长曦的意识也被瞬间拉入到了丹田，她的身体像是失去了灵魂一般，直接软倒在了火灵泉潭边。

  小松见了，吓了一大跳。

  “主人！”

  “主人，你怎么了？”

  “山灵，你在哪里，快回来呀，主人出事了！”

  小松急得快哭了，将花长曦的身体小心的摆正，就急急忙忙的去找山灵了。

  与此同时，丹田气海中，原本内丹所在的位置，此刻变成了佛手。

  气海翻涌沸腾，堆起了层层巨浪，似乎想要将佛手给拍碎。

  反而，佛手每根指头上都有‘卍’字浮现，金芒大盛，压制着翻涌的气浪。

  花长曦就是在满目的金芒中恢复了意识，然后发现自己变成了圆溜溜的内丹，可内丹却没有在气海之上，而是在一只巨大的手掌中。

  这只巨手，无疑就是佛手了。

  花长曦心里有些慌，脑子里也有一个念头，就是赶紧逃出佛手。

  红润的内丹，在金色的手掌中，飞速移动，穿过一根根手指，眼看就要到手掌边缘了，可最后却发现，她活动的范围，始终在手掌之中。

  花长曦又飞行了数遍，跟鬼打墙似的，她就是怎么也飞不出手掌。

  也是这个时候，她发现了黑焰。

  黑焰也跟着她一块进入了佛手中，依然如之前一般，稳稳的立于内丹之下。

  在佛手中，花长曦感知不到时间的流失，可她的心却越来越焦急和恐慌，因为焦急和恐慌，让她静不下心来，只是一遍又一遍的在五指间穿行。

  这期间，她没发现，原本和内丹有一段距离的黑焰，和内丹越来越近了，而且还有变大的趋势。

  等到黑焰触碰到内丹，花长曦心中涌出了浓烈的毁灭欲。

  看着佛手，脑中只有一个念头，既然飞不出去，那就将佛手给毁了！
  “轰~”

  火莲飞出，刹那间，佛手就淹没在了一朵又一朵的火莲中。

  花长曦看着燃烧的火焰，心中的毁灭欲不断攀升，内丹中不断溢出火灵气，涌入到火莲中，让火莲越烧越旺。

  有一种，哪怕内丹中的火灵气全部耗完，也在所不惜的决绝！
  佛手到底是很久很久以前留下的，无尽岁月中，法力早就消耗得差不多了，先前又被巨猴重创，裂纹遍布，根本维持不了多久。

  如今被火莲这么一烧，手掌上没多久就显露出了一道道裂纹来。

  眼看火焰爬上手指，手指上的‘卍’字开始金光大盛，拇指上的‘卍’最先飞出，袭向花长曦，似要将她镇压。

  就在‘卍’字快要盖住内丹时，内丹上有鸟纹浮现。

  鸟纹一出，‘卍’字立马就不稳了，颤颤巍巍的倒飞了出去。

  其他指头上的‘卍’字见了，同时飞出，五个‘卍’字将内丹团团围住，然后一点一点的逼近。

  随着‘卍’字的逼近，内丹上的鸟纹越来越盛。

  “呖~”

  鸟纹飞出，化为朱雀，围着内丹飞了一圈，直接将五个‘卍’字全部击碎。

  ‘卍’字化为金色光点，没入内丹之中，朱雀落后一步，也再次飞入内丹之中。

  内丹上，鸟纹亮了一下，再次隐去。

  没了‘卍’字，佛手的裂纹越来越大，越来越多。

  这时，花长曦只要任由火莲焚烧，佛手迟早会被烧毁的，可她心中的毁灭欲太强烈了，没有让她止步于此，反而一头扎进了火莲之中。

  内丹入火海，犹如往火里浇汽油，火莲燃烧得更旺更烈了，当然，内丹溢散灵气的速度也越来越快。

  这完全是一副耗尽灵气，一起死的架势。

  “轰隆~”

  佛手在火莲的焚烧中，坍塌，熔化。

  熔化了的佛手碎片，又成了火莲的燃料，再次加大了火莲的威力。

  如此一来，佛手在火莲的焚烧下，加快了轰塌破碎。

  “嘭~”

  佛手终于四分五裂，被火莲吞没。

  内丹，也重新出现在了气海之上，只是此刻，已经黯淡无光。

  火灵泉潭边，围着花长曦的山灵和小松看到她的睫毛颤了颤，顿时激动了。

  “主人是不是要醒了？”

  话音一落，花长曦就慢慢的睁开了眼睛，眼神先是茫然，等看清山灵和小松后，才彻底恢复清明。

  看着面前的两个小娃娃，花长曦此刻的心，简直了。

  “你们这两个坑货！”

  因为山灵，她挪开了佛手，差点死在巨猴的重拳之下；因为迎客松，她收了佛手，让她差点和佛手同归于尽。

  害惨她了！   
  山灵和小松面面相觑的对视了一眼，满脸的无辜。

  他们没坑仙子（主人）啊！
  花长曦躺在火灵泉潭边，一动不动，此刻的她，看了一眼脑海中那又暗淡了几分的朱雀呼吸吐纳影像图，想要静静。

  接连两次面临生死危机，让她后怕不已。

  就在前不久，她才告诫自己不要冒进，没想到这么快她又犯蠢了，她怎么就那么轻易的相信了迎客松，把佛手给收进了丹田呢？
  怪山灵和迎客松吗？

  可做决定是她。

  花长曦突然想起了前世大伯和二伯过来争抢爷爷房子的场景，其实她是可以避免这种情况发生的。

  爷爷快去世的时候，邻居有提醒她，让她将爷爷遗嘱拿去公证一下。

  那时她怎么想的？

  她觉得大伯二伯都有房子，日子过得都还不错，不会跟她抢房子的，就没有去做这些琐事。

  后果是，争抢房子的时候，她死了。

  说到底，她骨子里的侥幸心理和赌性还是太强了，哪怕很多事上，她都在刻意避免，但很多做决定的时刻，这种心理还是在无意识中影响着她。

  这次的五指山之行，虽然有放开猴王场域时遭遇的危机，可最后结果还是好的，她也没付出多少代价，还得了五指山。

  加之这两个月修为提升迅速，让她有种自己是天选之子的错觉。

  佛手的事，简直是当头棒喝。

  她不是什么天选之子，修炼路上，一不小心，她是会死的。

  看着暗得已经有些虚幻的朱雀呼吸吐纳影像图，花长曦苦笑，这种救命的手段，她浪费了两次。

  下一次遭遇危机时，朱雀还能再现救她吗？
  “仙子，你没事吧？”

  山灵和小松看到花长曦躺着不动，都有些担心。

  花长曦看了两人一眼，想到因为灵气消耗过多，而变得黯淡无光的内丹，有些糟心：“我昏迷了多久？”

  山灵竖起了三根指头：“三天三夜。”

  花长曦原本打算赶紧回三叉药谷的，如今得往后推了：“我没事了，你们去玩吧。”

  等两人手牵手离开后，花长曦从神农鼎中拿出了火灵石床，趴上去，开始修炼。

  意识一进丹田气海，就立在了内丹之上。

  看着内丹下方燃烧着的黑焰，花长曦眉头打结，有心想让内丹离黑焰远一点，可无论她控制着内丹飘向何处，黑焰都紧紧跟随，根本无法摆脱。

  黑焰的外焰已经触碰到内丹底部了，一直被这么烧着，她总觉得会有特别不好的事情发生。

  尤其是想到之前在焚烧佛手时，她那控制不住的毁灭欲，操控着她不顾自身死活也要毁灭佛手，那种不要命的发狂打法真的让她后怕不已。

  这黑焰会控制人的情绪，让人做出不受控的过激行为，太可怕了。

  “这黑焰到底是什么东西？”

  花长曦看着比刚入气海时大了许多的黑焰，很是忧心。

  无法摆脱黑焰，任由内丹这么被黑焰烧下去，或是哪一天黑焰再变大，火焰淹没内丹，那她会不会彻底被黑焰操控？

  寻找修罗门的事得抓紧时间了。

  花长曦压下心中的急切，开始沉入修炼，决定将消耗的灵气补充好了就回三叉药谷，等她和家人见了面，就去找修罗门的人。

  五指山灵气浓郁，花长曦吸收灵气的速度够快，一夜过去，内丹又变得璀璨夺目、光芒四射了。

  灵气一恢复，花长曦想到了什么，手中金光凝聚，右手的五个指头上就浮现出了五个‘卍’字。

  右手灵气汇聚，朝不远处的小山拍去。

  花长曦身子没动，右手也只是高举着，可一个灵气汇聚而成的手掌却飞了出去，由小变大，朝着小山拍去。

  “轰隆”一声巨响，小山轰塌。

  强悍的战力让花长曦心中稍觉安慰，差点丢掉小命，好歹得了掌中佛国的精髓法旨。

  虽然她现在还无法彻底炼化五个‘卍’字，发挥不出掌中佛国的威力，但到底多了一门强悍的攻击手段。

  “以后一定要稳扎稳打。”

  花长曦再次在心里这样告诫自己。

  因为还有黑焰的事等着解决，就没有在五指山多留。

  腊月十九这一天，花长曦早早的和山灵、小松交代好了后，就驾起云朵，朝着京城方向飞去。

  虽然筋斗云她还没练到出神入化的地步，但回去的速度也比她来的时候，靠轻功奔走快了好几倍。

  就在花长曦出五指山的第一时间，距离五指山最近的安阳府，一座客栈后院客房内，打坐疗伤的姜观云瞬间睁开了眼睛。

  “总算出来了！”

  姜观云看着腰间闪烁的符佩，眼中杀意翻涌。

  那野丫头成了五指山的主人，他没办法在五指山中杀她，如今她出来了，一切就好办了。

  等他杀了那个野丫头，再回去找山灵，重新炼化它，那时，五指山照样是他的。

  姜观云出了房门，招出本命剑，踩着剑就飞上了天空，看着符佩上闪烁的光点追去。

  临近年末，花长曦驾着云，看着经过的几个城池都人声鼎沸、张灯结彩，处处都弥漫着过年的高兴氛围，也被这欢快的气息感染，有些想要赶快见到家人了。

  在途经青州州府岱城时，花长曦正犹豫着要不要去城里给家人买些礼物时，突然察觉到身后传来灵气波动，猛的回头看去。

  一回头，就看到一把长达百米、由灵气所化的巨剑朝她斩来。

  花长曦面色一变，驾着云闪身避开。

  她避开了巨剑，可巨剑却朝着下方的岱城斩去。

  花长曦见了，右手‘卍’字浮现，在巨剑斩向岱城前一刻，挥出灵气所化的巨手，一把抓住了巨剑。

  这一刻，岱城中的百姓都看到了巨剑和巨手。

  巨剑的气息太过凌厉，哪怕没砍下来，强悍的气浪也击倒了好些房屋。

  巨手捏碎巨剑，不等花长曦远离岱城，第二剑又斩了下来。

  这时，岱城的百姓都察觉到了危险，原本喜气洋洋的岱城，顿时变得惊慌失措，一瞬的功夫，岱城就乱了起来。

  花长曦已经看清袭击她的人就是之前想要炼化山灵的那个老道了，心中杀意沸腾，差点控制不住就要和老道就在岱城上空打起来了。

  索性，她还有一丝理性，使出巨手，再次捏碎巨剑后，又一掌拍向老道，将他打飞，然后就驾起云追击了过去，以最快的速度让战场远离了岱城。

  “何方妖人，竟敢来岱城作乱！”

  花长曦驾云离开后不久，十多个头戴麒麟面具的镇魔军从城中飞出，悬浮在半空，俨然一副将岱城保护起来的架势。

  楚君屹面色凝重的看着快速远去的两个身影：“这天下要乱了！”