# Chapter 0075
# Title: 75.第75章 ，元婴出逃
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39337798
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

75.第75章 ，元婴出逃
2024-11-11 作者： 画笔敲敲
   第75章 ，元婴出逃

  按照姜观云的想法，一个化婴境强者斩杀一个结丹境的修士，是一件很轻而易举的事情。

  即便那野丫头身怀杀手锏，能召唤朱雀，只要他速战速决、一击必杀，那她就算有通天的手段也使不出来。

  所以，当姜观云追上花长曦后，第一时间就全力斩出了凌厉一剑，不给她有任何的反击机会。

  然而，事情还是出乎了他的预料。

  那野丫头居然学会了佛门神通，使出佛手轻而易举的就拦下了他那全力一剑。

  让他更没想到的是，短短两个多月的时间，那丫头的修为提升得那么快，从其散发出来的灵气波动来看，居然都快赶得上他了。

  这就是本土修士的优势吗？
  受天道庇护，气运青睐。

  他这个外来修士，数百年的修炼沉淀，也比不过本土修士几年的发展。

  真不甘心啊！
  察觉到身后的灵气波动越来越近，姜观云再次加快了速度，由于灵气消耗过快，体内伤势压制不住，嘴角立马就有血迹溢出。

  姜观云抬手擦掉嘴角的血迹，面色阴沉得可怕。

  他一个化婴境修士居然被一个结丹境的野丫头追杀，何其可笑。

  臭丫头想杀他，简直是异想天开。

  看着前方的深山，姜观云眼中杀意沸腾，这么被追击，他诸多手段无法施展，还是要进山，进山后，他就有办法收拾那野丫头了。

  花长曦紧紧坠在老道身后，期间她强压下心中翻涌的杀意，并没有随意出手，而是等到老道飞身进入深山之中，确定战斗不会波及外人，灵气才汇聚到右手上，一掌狠狠的拍了出去。

  凌厉的气浪从身后袭来，骇人的力道逼得姜观云飞行都有些不稳了。

  看着身后袭来的那只遮天蔽日、似要镇压一切的佛手，姜观云的心跳都慢了半拍。

  这一刻，他再没了对花长曦的轻视，同时也让他不得不面对一件他不愿意承认的一件事，越级挑战。

  那个该死的野丫头能越级战斗！
  巨手覆盖，哪怕姜观云将速度提高到极限，也没有巨手扩张倾覆的速度快。

  “砰~”

  姜观云到底还是没有冲出巨手的覆盖范围，但巨手落下的时刻，也冲到了巨手边缘，只是被手指击中，吐血坠地。

  幸亏只是被手指击中，姜观云只是遭受重创，性命无碍，眼看巨手再次袭来，他立马飞快的捏碎了隐身符，眨眼就消失在了花长曦的视线中。

  见人消失，花长曦面色一变。

  就这么任由老道逃了，她可不愿意。

  这老道为了杀她，居然在青州等了这么久，要是不将他解决，后续一定会给她带来无数麻烦的。

  花长曦驾着云朵，‘咻’的一下飞至高空，掌心火莲浮现，以老道消失的位置为中心，数朵火莲接连挥出，快速形成了一个包围圈。

  老道受了重创，跑不快的。

  隐身不是消失，老道铁定就隐藏在周围某个地方。

  花长曦是带着必杀老道的决心挥出火莲的，为了确保老道无法越过火莲，每朵火莲的威力都凝聚到了最大。

  火莲一出，整座山峰都变得炙热了起来。

  下一刻，花长曦震惊了。

  她没想到，她如今使出的火莲威力会这么大，几朵火莲而已，居然一副要将整座山峰都要烧毁的架势。

  巨大的火势让山中鸟惊兽骇，四处奔逃。

  花长曦意外不已，之前的火莲，焚烧能力也很强大，但波及范围不大，只限于人。

  可此刻，火莲居然能烧山了！

  听到鸟兽的逃散声，花长曦回过神，看着正在急速被火焰吞没的山峰，心中又涌动出一股毁灭欲。

  烧吧、烧吧，火焰吞没山峰，老道必死无疑！

  听到心底深处的这个声音，花长曦吓了一跳，为了弄死老道，她居然想要任由整座山峰被烧。

  不再迟疑，迅速挥手召回了火莲。

  火莲退去，看着被烧焦的草木，花长曦有些沉默，这情绪很短暂，就被焦土中闪动的灵光所转移。

  花长曦快速朝着灵光所在地飞去，等她赶到时，只看到灵光化作流光，快速滑过群山，消失不见。

  “那是什么？”

  花长曦皱眉，环顾四周，在一块巨石后发现一具烧焦的尸体。

  “这是老道？”

  “这么容易就被我给弄死了？”

  花长曦有些不敢相信，尸体已经看不出本来的面目了，可身形确实和老道相似。

  “真的是他？”

  花长曦还是不相信老道就这么死了，想到刚刚那道溜走的灵光，灵光出现的位置就是这边，会不会和老道有关？

  如今对于修士的事，她是不敢再掉以轻心了。

  谁知道老道有没有什么保命手段，又或者，会些什么她根本就不知道的术法之类的。

  反正，花长曦不觉得老道死了，看着尸体，有些不适，之前杀的人都是直接被火莲吞没消失殆尽，没有直面，就不会有什么冲击。

  压下心里的不舒服，花长曦凝出火莲，正准备烧了尸体，却眼尖的发现尸体手上带着的银色戒指。

  花长曦捡了一根木棍，将戒指扒了下来，然后火莲过去，瞬间淹没尸体。

  最后，地上只剩下一片灰烬。

  与此同时，数十里之外，只有元婴逃出的姜观云感觉到自己和肉身彻底失去了联系，就知道，他的肉身没了。

  “臭丫头，老夫一定要杀了你！”

  只是一想到刚刚被火莲焚烧的煎熬，姜观云心中多了一丝惧怕：“那火莲的威力怎么变得那般强大了？”

  在五指山，他是领教过野丫头的火莲的，那时，火莲虽也能对他造成一些伤害，可绝对没有像现在这般，居然能将他一个化婴修士的肉身给烧毁。

  死丫头，她在五指山一定得了了不得的机缘。

  这些机缘，原本该是他的啊。

  姜观云再不甘心，只有元婴的他也不敢去找花长曦了，相反，他得赶紧回冀州姜家，要好好蛰伏一段时间了。

  时间，灵气复苏之初，时间是最宝贵的。

  现在全因那个死丫头，全给他搅合没了。

  她真的该死啊！

  花长曦没有在山中久留，拿着清洗干净的银色戒指驾着云离开了，她没有直接回京城，而是去了岱城。

  她和老道的战斗并没有持续多久，距离她先前经过此地，也不过才过去半个时辰。

  此刻城中还有些混乱，走在街上，还能清晰的感受到人们的担惊受怕。

  想想也是，高高兴兴置办年货，头顶上空突然出现两个打架的人，还差点波及到他们的生命安危，她要是普通人，她也害怕。

  花长曦找了一家距离城门最近的客栈住下，进了客房后，给了额外的银子，让伙计送来了一面镜子。

  她离开五指山的事，除了山灵和小松，再没人知道了。而且，今天回京还是临时决定的。

  老道堵她，不可能天天都守在五指山外，她一出山，他就跟了上来，也太过凑巧了。

  想到之前山灵跟她说过，不知道老道做了什么，不管他跑到哪里，老道都能找到他。

  花长曦怀疑，老道在她身上，使用了对付山灵一样的手段。   
  她和老道只有过一次正面接触，就是冲出猴子洞时，被他打了一掌。

  所以，老道的手段应该就是在那时留下的。

  花长曦褪去衣衫，用镜子照了照后背，不过并没有在后背上发现什么。

  沉思了一下，花长曦运转起灵气，让灵气覆盖后背，刹那间，后背就浮现出了一个‘姜’字。

  看到老道真的在自己身上留下了印记，花长曦心里又涌动出了杀意。

  这股杀意来的如此之快，让花长曦拧起了眉头。

  现在的她，动不动就想杀人，这可不是个什么好迹象。

  “是黑焰的影响吗？”

  花长曦有些忧心忡忡：“修罗门”

  修罗门的事不是立刻就能解决的，花长曦只能将注意力转到现在面临的问题上，看着后背：“怎么把这个字去掉呢？”

  花长曦想了想，想到火莲的威力，凝聚出一朵火莲，直接用火莲去烧‘姜’字。

  她不怕火，可被火莲焚烧，她还是能感受到灼烧之痛。

  看到‘姜’字在火莲的焚烧下，确实在一点一点的变淡，花长曦咬牙坚持着。

  最后，‘姜’字被烧没，她的后背虽没留下伤痕，可却痛得满头大汗。

  “火莲的威力真的变强了。”

  是因为佛手成了火莲的燃料吗？
  小松说佛手是顶级的天材地宝，还是没错的，融化后被火莲吸收，火莲的威力好像直接提升了一个档次。

  去除掉老道留下的踪迹，花长曦休息了一会儿就离开了客栈。

  街上的热闹还没恢复，还多了很多巡逻的官兵。

  花长曦顺着人群的议论，走到了被战斗波及最严重的区域。

  不少房子塌了，还有人受了伤，官府的人已经过来了，正在组织人手处理安排伤患。

  花长曦看了看受伤的人，见大多都是外伤，并不致命，心里稍稍松了口气。

  这些人说到底是被她连累的。

  花长曦有些过意不去，有心想要赔付医药费，可她身上的银子没有多少，就是这时，她注意到了那群带着面具的黑袍兵卫。

  黑袍兵卫也有人受伤了，花长曦感知到了他们身上溢散出来的灵气。

  这些兵卫是修士！
  “那些人是什么人呀？怎么还戴着面具呀？”

  花长曦状若无意的问了问身边看热闹的人。

  “不知道，从京城来的，好像叫什么镇什么军。”

  “镇什么军？”

  花长曦蹙了蹙眉头，突然，神色一震，镇魔军！
  这些人是镇魔军！
  花长曦快速看向黑袍兵卫，好奇的打量这群神秘莫测的军卫：“干嘛戴面具呀？是怕被认出来吗？”

  花长曦想到了自己的情况，枪打出头鸟，修士如此稀少的情况下，也许她也应该去买个面具来戴戴。

  花长曦着重看了看那几个受伤的镇魔军，灵气凌乱，还在溢散，这是伤到灵脉了呀，这种伤势，一般的大夫根本医不了他们。

  看了一会儿，看到旁边的巷子口有摆摊的书生，花长曦快步走了过去，给了一角银子，借用了一下他的纸笔。

  一处坍塌的房屋前，楚君屹正在督促大夫给受伤的兵卫处理伤口。

  “外伤好处理，可是内伤.”

  “巨剑砍下来的时候，虽然巨手及时阻拦，可徐猛几个还是被强大的灵力震得灵脉受损，普通的大夫医治不了的。”

  “那两人的实力太强了，修为应该都在结丹境之上，要不然，不可能一点余波就把练气修士给重伤了。”

  “我们得赶紧回京，找医药司的大夫为他们诊治，要不然，我怕他们的伤势会恶化下去。”

  中郎将孟子御，仔细的将受伤兵卫的情况说了一下。

  楚君屹听了后，眉头打结，灵脉受损，医药司的大夫也未必能医治：“这事我会尽快上报给部长，估计最后还是得去找冀州的姜家。”

  孟子御面露迟疑：“姜家.这个时候怕是没心情理会外事吧。”

  两个多月前的五指山之争，姜家死了三个修士，其中一个还是姜家现任家主。

  姜家那位神秘的老祖也受了伤，姜家这段时间，内部斗得厉害，那位老祖也没现身制止，也不知是不是真如外人传的那样，伤势严重？

  楚君屹揉了揉眉心：“要是医药司的大夫争气点，我们哪里用得着次次都去求姜家。”

  孟子御说了一句公道话：“修炼上的事，什么都需要传承，靠自己瞎摸索，太难了。”

  这话，楚君屹是认同的，只是镇魔军冲杀在最前面，每次都会有伤亡，医药司那边始终没在医术炼丹上有所突破，导致镇魔军需要的大多数丹药都要靠姜家提供。

  孟子御刚想说点什么，突然面色一变，一个错身就拦在了楚君屹面前，右手一抓，就抓到了一个包袱。

  楚君屹也在第一时间飞身上了旁边的屋顶，双眼紧紧的盯着街上的行人。

  可惜，一无所获。

  “统领，你快来看。”

  听到孟子御的呼喊，楚君屹放弃了搜索嫌疑人，跳下屋顶。

  “统领，你看。”

  孟子御将包袱里的纸条递给了楚君屹。

  楚君屹打开纸条，上头只有两句话。

  “途经此地，不想引来麻烦，抱歉。”

  “包里是一些疗伤丹药，聊表歉意，拜托道友妥善安排受伤的普通百姓。”

  孟子御又将包裹里的丹药递了过去：“有止血丹、回血丹、回春丹、复元丹、固脉丹、解毒丹、清灵丹、顺灵丹，每样都有三瓶。”

  楚君屹看着这些丹药，神色诧异。

  孟子御却一脸高兴：“这些疗伤丹药可比姜家提供的种类还要多，这固脉丹是不是就是修复灵脉的？”

  见楚君屹沉默不语，孟子御默了默：“统领，你是在想给我们扔包裹的人是谁吗？”

  楚君屹点了点头，先前在岱城上空大战的两个修士跑得太快，他们并没有看清他们的身影。

  孟子御想了想道：“我觉得吧，给我们包裹的这人，肯定获得了炼丹传承，要不然不可能一下拿出这么多丹药。”

  “能炼出这么多丹药，说明他不缺资源，很有可能是某个大家族的子弟。”

  楚君屹看着他：“大晋明面上的大家族你我都清楚，他们的能耐，我们也能估计一二，你觉得哪家能培养出结丹境的炼丹修士？”

  孟子御默了默：“你的意思是，这人来自那些隐秘的古老家族？”

  楚君屹摇头：“我也说不好，好多地方的地势都在改变，普通人也可能遇到遗迹，获得里头的传承。”

  孟子御：“不管怎么说，那人虽引来了战端，可也及时阻止了行凶之人，如今又送上赔礼，我觉得这人还不错。”

  楚君屹不置可否。

  孟子御见他不说话：“那这丹药我拿去给徐猛他们服用了？”

  楚君屹将每样丹药都检查了一遍，才点头。

  等孟子御走了，楚君屹又招来了一个手下：“去告诉青州刺史，这次受伤百姓的医药费，以及毁坏的房屋，都由镇魔军出，让他务必处理好这次突发事情。”

  手下离开后，楚君屹再次看向街上的行人，猜测先前大战的两人到底什么来头？