# Chapter 0076
# Title: 76.第76章 ，初心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39337800
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

76.第76章 ，初心
2024-11-12 作者： 画笔敲敲
   第76章 ，初心

  花长曦看到镇魔军的头领上屋顶查看的场景了，不敢再明目张胆的盯着看，走到街边的小摊前，边看摊上的物件，边注意官府是如何安置受伤百姓的。

  “小娘子，你到底买不买呀？”

  一个胭脂水粉摊上，商贩见花长曦这个胭脂拿起来看一看，那个水粉拿起来闻一闻，都快将他摊子上的东西全看一遍了，也没说买不买，实在忍不住出声了。

  花长曦讪然的笑了笑，她不需要胭脂水粉，但在摊子上逗留这么久，有些不好意思，正打算买一盒胭脂意思意思，无意中看到了摊子后头放着的福娃面具。

  “老板，你这福娃面具卖不卖呀？”

  商贩有些一言难尽的看着花长曦：“这是我买给我家小孙孙玩的。”

  花长曦拿出一角银子：“老板，我好喜欢这个面具，你能不能割爱呀？”

  商贩看着银子，沉默了一下，果断将福娃面具递给了花长曦：“小娘子，你眼光真好，这福娃面具可是在寺庙里开过光的，你戴上之后，保准你日后心想事成，嫁个如意郎君。”

  “借您吉言了。”

  花长曦将银子给了老板，笑着接过福娃面具。

  这面具做得憨态可掬，很像山灵和小松。

  刚好摊子上有镜子，花长曦就这么将面具给戴上了，对着镜子照了照，觉得很是不错。

  商贩也是个能说会道的：“小娘子，这面具你一戴呀，真真是福气逼人呀，这面具简直就是为你量身定做的。”

  “我也觉得这面具很适合我。”

  花长曦笑呵呵的对着镜子照了一会儿，觉得戴上面具后，安全感都提升了很多，难怪镇魔军要戴面具，果然凡事只要存在都是有道理的。

  “老板，祝你生意兴隆，我走了。”

  商贩看着花长曦就这么戴着面具走了，笑着摇了摇头：“这小娘子，玩心比我家小孙孙都还要大。”

  花长曦看到官府的人将受伤的百姓送进了一家医馆，跟着过去看了看，从周围人口中得知，官府已经承诺，受伤人员医药费免费，房屋毁坏了的，还能领到一笔补助。

  “刺史大人是心系百姓的父母官啊。”

  “是啊，好些毁了屋子的人前一刻还觉得天要塌了，如今峰回路转了，有了朝廷的补助，他们也能重新振作起来。”

  “谁说不是呢。”

  见镇魔军有拿丹办事，花长曦放心了，准备离开岱城回三叉药谷了，离开医馆的时候，再次看到了镇魔军。

  黑色袍服，头戴麒麟面具，腰挂长剑，纪律严明的队伍一出现，就吸引了所有人的注意。

  花长曦也在看到，和镇魔军错身而过的时候，她着重看了看走在最前面的镇魔军头领，虽然看不到面容，可露出的那双眼睛却格外的锐利和坚定。

  楚君屹感觉到有人在打量自己，一开始没有在意，只以为是周围百姓在打量，可下一刻，他闻到了一股若有似无的丹药香味，猛的回头看了过去。

  街上行人熙熙攘攘，看不出任何可疑之处，可楚君屹的目光还是穿过重重人群，落在了一道有些娇小的身影上。

  那人步履轻松，远远看着，都能感觉到那人的轻松惬意。

  似乎知道有人在看她，那人回头了。

  然后，楚君屹看到了一张憨态可掬的福娃面具。

  福娃面具笑得开怀，透过露出的双眼，楚君屹感到，面具背后的人似乎也在笑。

  “屹统领，本官这般安置受伤百姓，你觉得还有什么需要改善之处吗？”

  孟子御见楚君屹没有听到青州刺史的询问，连忙出声叫了一声：“统领~”

  楚君屹回神，看向孟子御。

  孟子御赶紧说道：“刺史大人在询问可有什么需要改善的地方？”

  楚君屹看向青州刺史：“程大人安排得很合理。”说完，再次看向行人。

  这时，哪里还有那个头戴福娃面具的人。

  楚君屹皱了皱眉头，是错觉吗？刚刚那个小娘子，从其身形来看，估计只有十四五岁，会是那个给他们丹药的人吗？

  十来岁的结丹修士
  三清宫和太素宫估计也培养不出几个这样的人来吧。

  孟子御注意到了楚君屹的异样，等青州刺史进了药店后，小声询问：“统领，你在看什么？”

  楚君屹看着行人：“你说之前在岱城上空大战的两人中，有没有可能其中一人是个小娘子呀？”

  孟子御斩钉截铁否定：“不可能。”

  楚君屹看过去：“为什么？”

  孟子御：“那么强悍的战力，怎么可能会是一个小娘子？”

  楚君屹以为孟子御能说出什么让人信服的理由呢，听他这么说，有些失望：“子御，有些思想你得更换过来了。”

  “练武，女人可能是比不过男人，可是修炼一事，我总觉得，女人似乎比男人更有优势一些。”

  三清宫和太素宫的那些天赋卓绝的优秀弟子，其中女子可不比男子少。

  孟子御平日里对楚君屹是很信服的，可这话他不认同：“阴阳有序，女人怎么可能强得过男人，那不是倒反天罡了。”

  楚君屹看了看他，没再继续这个话题，而是说道：“药铺这边，还有修缮屋子的事，你派人盯着，我们拿了人家那么多丹药，事情一定要办好。”

  孟子御想到服下丹药后，伤势立马好转的几个手下，连忙点头：“放心，我会派人盯着的，我们亲自督促这事，凉青州刺史也不敢阳奉阴违。”

  楚君屹：“明天我们就启程回京，你留下两人盯着吧。”

  孟子御爽快的应下：“统领放心，那丹师那么厉害，日后保不定我们还会遇上，我一定将这事办好。”

  出了岱城，花长曦驾起云就走，一路没有任何逗留，一个多时辰后，在天黑之前回到了三叉药谷。

  “长曦，你总算出关了。”

  花长曦没想到郭羽居然在药谷住宿处等着她，看他的样子，应该已经等了不短的时间了。

  郭羽看到花长曦出现，着实松了口气：“你之前不是说只闭关半个月吗，现在马上就要过年了，你闭关了三个多月。”

  花长曦面色自然的解释着：“修士闭关是没有时间概念的，我也没想到会闭关这么久，你找我是有什么事吗？”

  郭羽想到师父几人的猜测，对这解释并不是很相信，但也没说什么：“杂役堂来人了，说是让你赶紧回去。”

  花长曦有些诧异：“杂役堂来人，叫我回去？”

  郭羽点了点头：“来的人还是一个太监。”

  花长曦皱了皱眉：“什么时候的事？”

  郭羽：“几天前，是师父亲自出面打发了那太监，说你进山采药了，太监走的时候再三嘱咐，让你回来后，一定要赶紧回杂役堂，说这是贾公公的命令。”

  花长曦真的意外了，贾公公招她进了杂役堂后，之后就再也没有见过她，她估计他已经把自己给忘了，怎么会在这个时候突然想起她？

  “好，这事我知道了。”

  “对了，腊八的时候，你三哥六哥也来过一次，怕他们一直在药谷等你，我就跟他们说，师父派你去别的药庄干活了。”

  “多谢你替我掩护。”

  花长曦打量了一下郭羽，感觉到他内力又增强了，笑道：“恭喜你，武道修为又精进了，你需要什么丹药可以和我说，我帮你炼。”

  郭羽想到这几个月武道修为蹭蹭往上涨，也有些激动：“我现在已经能自如外放罡气了，可离宗师之境，还有些远。”

  花长曦又问：“你师父他们修炼得怎么样了？”

  郭羽立马激动道：“师父和卓前辈他们都已经引气入体了，如今都在刻苦修炼呢。”说着，欲言又止的看着了花长曦。

  花长曦看得出郭羽很想成为修士，不过郭羽做的事，不足以换取造化丹，便转移了话题：“正好我也想回家看看了，我明天就回杂役堂。”

  原以为她摆出了不想继续聊下去的态度，郭羽就该离开了，可郭羽却没有要走的意思。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  花长曦笑了笑：“怎么，你还有事？”

  郭羽看着她：“卓师父的一个朋友来了药谷。”

  听到这话，花长曦立马想起了卓凡将火灵矿的事透露给了外人，眼中划过一丝冷意：“所以呢？”

  郭羽迟疑了一下：“他如今就在我们住的石洞里，你要不要上去见见他？”

  花长曦笑了：“我上去见他？你们还真是不拿我当外人呀，朋友来了，让我去见他，我是你们的奴仆吗？”

  说完，笑容已消失得无影无踪。

  郭羽神色一愣，明显感觉到了花长曦的怒火。

  “哈哈哈，是不该让你去见老夫，应该老夫来见你才对。”

  肆意的笑声在药谷里传荡。

  未见其人，只闻其声。

  花长曦冷笑一声，对这故弄玄虚的人没有一丝好感，手中灵力一挥，准确无误的将躲在树上的人打了下来。

  看着人狠狠砸在地上，直接砸出一个人形大坑，躲在暗处的游老四人沉不住气，赶紧走了出来。

  没等他们出声，坑中突然飞出数张符纸，快速袭向花长曦。

  “轰隆~”

  符纸飞出，立马有雷声响起，接着，有雷电飞出，劈向花长曦。

  第一次正面接触灵符，花长曦有些好奇，反应慢了一拍，被一道雷打在了身上。

  之后几道雷，花长曦一朵火莲甩出，在雷电劈下来之前，灵符直接被烧毁。

  这时，卢志远刚好从坑中爬出来，看到火莲，想到了五指山那惊天一战，吓得双腿一软，直接跪在了地上。

  在游老四人看来，就是卢志远直接对着花长曦跪下了。

  这一幕，让他们有些面面相觑。

  卢志远想要试探花长曦的深浅，他们并没有阻止，因为他们也想知道花长曦的实力，如今看来，花长曦的修为在卢志远之上啊。

  花长曦此刻又涌出了想要杀人的念头，灵符威力并不大，没有伤到她，可被雷劈了一道，头发炸开了，衣裙也破损了。

  幸好是冬天，为了不暴露自己的异样，她穿得还算多，要是穿少了，那她岂不是要裸奔了？
  一想到自己可能会裸奔，花长曦杀人的心就有些压制不住了。

  卢志远感受到了杀气，吓得满头大汗，刚刚那朵火莲他绝对没看错，和五指山抵抗巨猴的一模一样。

  老天爷，他的运气是不是太好了，外头的势力都在议论召唤出朱雀的强人是什么来头，没想到被他碰上了。

  “仙子饶命，是我冲撞了仙子，这是我偶然得到的《符箓全书》，献给仙子，求仙子宽恕我的不敬。”

  卢志远也是能屈能伸，立马求饶，还奉上赔罪的《符箓全书》。

  游老四人见卢志远跪地求饶，都异常的沉默。

  就是之前敢时不时对着花长曦抱怨的卓凡，此刻都没有说话。

  为何？

  他们也感受到了杀意。

  之前那丫头虽然比他们厉害，可是要说有多惧怕她，是没有的。

  因为他们清楚，花长曦生气归生气，可并不会拿他们怎么样，可是此刻，他们不确定了。

  游老四人对视了一眼，眼神都有些凝重。

  这丫头杀过人了！
  杀过人和没杀过人，是完全不一样的，开了杀戒之后，对人命就不会那么敬畏了。

  游老最为的复杂，他还记得当初去南山裂谷，他差点死在红鹰嘴下，那丫头因为看重人命而出手相救。

  如今，她开了杀戒。

  这丫头日后能控制住自己的杀心吗？

  花长曦深吸了口气，压下心中的杀意，目光投向卢志远手中的《符箓全书》，看着浑身哆嗦的卢志远，眯了眯眼睛：“你很怕我？”

  卢志远：废话，你连五指山镇压的妖王都能杀，我小小一个练气修士如何能不怕？
  花长曦看着卢志远惨白的脸，又看了看沉默不语的游老四人，她能感受到他们都畏惧自己，可害怕程度却很不一样，心里有了猜测。

  “你去过五指山？”

  卢志远心跳漏了一拍，最后还是点了点头：“我就是经过了一下。”

  花长曦：“.杀了你，你身上的东西都是我的。”

  一听这话，卢志远身子一软，快要支撑不住自己了：“仙子饶命啊。”

  游老犹豫再三，还是站了出来：“长曦，老夫记得你当初从红鹰嘴下救下我时说过，‘一条人命，你不能视而不见’。”

  “当时，你对人命何其看重。”

  “这话对老夫触动很大，踏上武道之前，老夫也是不愿杀人的。后来虽有不得已的时候，但老夫一直克制着自己的杀欲，不是因为良善，而是老夫一直记着自己的初心。”

  “长曦，你的初心呢，你忘了吗？”

  花长曦沉默了一会儿：“我也不想杀人，是你们先坏了规矩的。我再三申明，不愿修士的身份暴露，是你们把外人引来的。”

  “我为了我的安危，杀人，也是不得已而为之。”

  闻言，卢志远知道了花长曦的顾忌，赶紧自救：“仙子，我可以发心魔誓，绝不将你的情况泄露出去。”

  见花长曦没说话，卢志远立马破开手指，逼出精血，对着精血隔空写画了一番。

  “我卢志远对天发誓，绝不将仙子的任何情况泄露出去，如有违誓，神魂俱灭。”

  话音一落，精血开始扭曲，快速变换成一个咒印，没入卢志远眉心。

  发完心魔誓后，卢志远立马眼巴巴的看向花长曦，见她没说话，反而面露好奇的模样，神色顿了顿，随即又从储物戒中拿出一张兽皮卷。

  “仙子，这是我偶然得到的心魔咒，愿献给仙子。”

  花长曦深深看了一眼卢志远，觉得这人比游老四人有眼力见多了，手一招，兽皮卷就落到了手中。

  心魔咒。

  兽皮上赫然写着这三个大字。

  花长曦打开兽皮看了看，然后将兽皮卷给了游老四人。

  游老四人明白花长曦的意思，没说什么，照着兽皮卷上头的做法，和卢志远一样，也发了心魔誓。

  最后，花长曦看向郭羽，以及四个看守药谷的杂役。

  游老再次站了出来：“他们五人，老夫担保”

  花长曦看着他：“游老，你在我这里，已经没什么信用可言了。”说完，灵力一挥，破开了郭羽五人的手指。

  五滴精血凌空悬浮。

  花长曦看着他们：“发誓。”

  虽然郭羽五人没有灵力，不能化咒，但她可以帮他们画，反正最后只要血咒没入他们体内，心魔誓就成了。

  郭羽原以为他不是修士，不能发心魔誓，但看着花长曦一副不发誓就杀他们的模样，和四个杂役照着之前的人也发了誓。

  誓言结束，花长曦灵力一挥，直接将咒印击入郭羽五人的眉心。

  咒印一入眉心，郭羽就感到一阵心悸，并生出一股强烈的预感，他要是泄露了花长曦的事情，会死无葬身之地的。