# Chapter 0077
# Title: 77.第77章 ，初知外界修士
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39342388
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

77.第77章 ，初知外界修士
2024-11-12 作者： 画笔敲敲
   第77章 ，初知外界修士

  见在场的人都发了心魔誓，卢志远狠狠松了口气，这下他应该能活了吧。

  卢志远再次高举《符箓全书》：“这本符书愿献给仙子。”

  花长曦没有接，而是看向游老几人：“劳烦各位离开这里。”

  游老四人对视了一眼，知道花长曦有话要和卢志远说，没有多问，快速带着郭羽和四个杂役远离了此地。

  等他们走了，花长曦看着还跪在地上的卢志远，皱了皱眉：“还站得起来吗？”

  卢志远愣了一下，然后赶紧爬了起来。

  花长曦这才问道：“心魔咒和这本符箓全书都是凭空出现的，你可是有什么储物法宝？”

  闻言，卢志远以为花长曦要要他的储物戒，心里虽肉痛得很，但还是麻利的取下手上的储物戒：“愿献给仙子。”

  花长曦接过来看了看，很普通的一枚戒子，没法和老道的那枚相比，老道的那个储物戒，上头可是刻着符文的，材质也比这个好。

  “你这又是心魔咒，又是符书，连储物戒都有，这些东西，你都是从哪里来的？”

  卢志远有些迟疑，见花长曦直直的看着他，担心她有识别谎言的手段，只能如实交待：“仙子，这些都是卢家祖上所留。”

  花长曦挑了挑眉：“这么说来，你卢家是修炼世家了？”

  卢志远赶紧摇头：“不是的，在我之前，卢家根本没有人会修炼，我能踏上修炼之路，纯属歪打正着。”

  “前年我回家祭祖，有心想要考教一下族里后辈的武艺，打斗中没有收住手，将祠堂给轰塌了。”

  “就是在修建祠堂的时候，我发现了祠堂地底下的密室，然后在密室里发现了卢家祖先留下的遗物，这才在摸索中踏上了修炼之路。”

  花长曦看着储物戒，状若无意的问道：“像这种法宝，你祖先也留了遗言告诉你怎么使用？”

  卢志远：“我能打开储物戒，也是机缘巧合。我修炼时不小心受伤了，储物戒刚好沾到了我的血迹，然后我就能使用储物戒了。”

  花长曦看着他，感叹了一句：“你的运气倒是真的好。”

  卢志远讪讪一笑，在今天之前，他确实觉得自己运气挺好，无意中踏上了修炼之路，正愁没有修炼资源时，卓凡找上了门，告知了他火灵矿的事。

  可他的好运气，在他出手试探面前这位时，似乎已经到头了。

  知道了储物戒的使用方法，花长曦就将戒子扔还给了卢志远，只收了他买命的《符箓全书》和心魔咒。

  “你可以走了。”

  卢志远拿着储物戒，惊诧的看了看花长曦，十分意外她居然会将储物戒还给自己，想到卓凡四人对她的评价，‘涉世未深、喜欢等价交换、还有些天真的小娘子’，又释然了。

  “多谢仙子。”

  卢志远躬身后退，没退几步又停了下来，开口道：“仙子，卢家在中州虽算不得豪门望族，但也有些底蕴，日后仙子有用得到卢家的地方，还请吩咐。”

  花长曦看着他，不置可否。

  有过和游老四人合作的不快经历后，她现在不会像以前那般，草率的决定与人合作了。

  不过，这个卢志远，做人方面真的比游老四人强太多了。

  没见面时，她对这人只有反感，如今这么一通接触下来，倒是少了许多抵触。

  卢志远也没指望花长曦会答应，反正他先将自己的态度表露出来，也许将来有一天，仙子需要用人了，就想起了他呢。

  花长曦看着卢志远离开，回了住处，粗略翻看了一下《符箓全书》。

  隐身符、遁形符、避水符、避火符、避雷符、定身符、敛气符、传讯符、瞬移符
  各种各样的灵符看得花长曦眼花缭乱。

  灵符还分了品级，从一阶到九阶，有九个品级。

  一阶对应的是练气境，二阶对应的是气海境，三阶对应的是结丹境，四阶对应的是化婴境，五阶之后《符箓全书》就没记录了。

  “结丹境之上原来是化婴境。”

  “按照灵符品级来看，修士的修为境界，应该总共有九个大境界。”

  花长曦翻看完《符箓全书》，就将书和心魔咒一块收进了神农鼎，然后拿出了老道的储物戒。

  她还是很好奇老道储物戒里有些什么东西的。

  虽然卢志远开启储物戒的办法，沾染血迹就可以，但花长曦不敢掉以轻心，焚化佛手的经历给她留下了不小的阴影。

  老道那么狡猾，手段又多，他的储物戒，她真不敢直接滴血。

  花长曦先是凝聚出了一朵火莲，然后将储物戒投放到了火莲中央焚烧。

  她怕火莲威力太大，将储物戒给熔化了，还小心的控制着灵气的输送。

  果然，在焚烧中，储物戒上慢慢浮现出了一个‘姜’字。

  花长曦看到后，心中对老道的忌惮更深了，对于老道没死一事也越发坚信了，那道逃走的灵光应该就是老道的保命底牌。

  等到‘姜’字消失，花长曦继续焚烧了一段时间，等到储物戒再没有任何异样后，也没直接收回来滴血，而是破开手指逼出一滴血，用灵气将血送到了火莲中央，没入储物戒中。

  血一没入储物戒，花长曦就感知到了一方足球场大小的空间。

  空间里的东西不算多，大部分都是灵石，灵植灵药有一些，还有十个箱子。

  花长曦脑中想着将箱子拿出来，箱子就出现在了宿舍的地面上。

  五个箱子装的是各种丹药，花长曦看了一下，大多都是一品、二品丹药，三品丹只有十来瓶，四品丹只有几瓶，五品以上的，一颗也没有。

  三个箱子装的都是一些石头、矿物质，或是妖兽的骨头、爪子之类的。

  剩下两个箱子，一个装的是书籍，一个装的是灵符、兵器和一些旗帜、以及类似八卦盘的圆盘。

  《丹圣手札》、《姜氏炼丹术》、《五行决》、《乾元游记》、《阴阳采补》、《敛气术》、《长春决》、《焚炎决》、《四艺入门》。

  书不多，花长曦每本都快速翻看了一下，她没想到最后让她最为重视的居然是一本游记。

  “乾元界”

  “那个姓姜的老道居然是外界的修士。”

  花长曦有些惊愕，也就是说，在她生活的大晋王朝之外，还有另外一个世界，也许，还不止一个世界。

  也对，对于能飞天遁地的修士来说，一个世界还是太小了，遨游宇宙，穿越各界才是真正的逍遥吧。

  只是，山灵说过，他们生活的这个界面被封印了，既被封了，那外界修士又是如何进来的呢？

  姓姜的老道能进来，是不是还有其他的外界修士也进来了？

  还有，灵气复苏之前，他们这个世界应该是不能修炼的，可外界修士却没有这样的阻碍，那在修炼的道路上，外界修士绝对走在本土修士之前，而且两者间的距离还不小。

  “怪不得姜老道的修为那么高，手段也多。”

  花长曦在想，外界修士不可能只有姜老道一人，姜老道是化婴境修士，那其他潜伏在大晋的外界修士，绝对有和姜老道不相上下，或是比他还强的存在。

  “日后行事得谨慎了。”

  姜老道能栽在她手中，除去火莲和佛手这两门神通强悍之外，还有一部分原因是因为他之前在五指山受了重伤。

  换成其他战力没受损的化婴境修士，她未必能讨得了好。

  实力，得继续抓紧时间提升修为，强大的实力才是她立足和不惧的底气。

  花长曦吃了点灵果，就投入到了修炼之中。

  与此同时，西山石崖，游老四人看到卢志远平安回来，都松了口气。   
  卓凡：“那丫头没为难你吧？”

  卢志远看了四人一眼：“你们说得没错，花仙子确实还比较天真，要换成别的老狐狸，我今天肯定要掉一层皮。”

  听到卢志远背着花长曦也称她为仙子，游老四人对视了一眼。

  卢志远没理会四人的反应，从储物戒中拿出‘五行决’的练气境下篇，递给了游老四人。

  “练气上篇之前我已经给你们了，这是练气境下篇，你们收好，等你们快要突破练气境了，我再给你们之后的篇节，记得日后每个月给我送灵石。”

  “不，不不不，日后每个月我还是自己过来拿灵石吧。”

  如此一来，也能增加和花仙子接触的机会。

  这位突然冒出来的仙子，了不得啊，无权无势，愣是从各大势力手中抢走了五指山，身份还隐藏得紧紧的。

  这条粗大腿，必须抱上，抱不上也要创造条件拉近关系。

  游老四人看着卢志远手上戴着的戒指，有些意外：“那丫头居然没有要你的储物戒？”

  这种随身储物法宝，他们别提多眼热了。

  要是将他们换成花长曦，他们可做不到这般大方，储物戒肯定是要收为己有的。

  相较多年，卢志远还是了解四人的，淡淡的看了他们一眼：“说句你们不爱听的话，你们这心胸啊，还真比不上花仙子。”

  “仙子做事有原则呀，她要能一直这么坚持下去，未来前途不可限量。”

  这话，游老四人都没反驳，和花长曦合作，什么都摆到明处，其实挺让人心安的。

  卢志远看向游老：“老游，快跟我说说，仙子都有些什么喜好，下次过来，我也好投其所好。”

  游老还没说话，卓凡就忍不住开口了：“你倒是放得下身段。”

  对于卓凡的阴阳，卢志远并没有生气，淡淡一笑：“你们四人无祖上可依，靠着自己的打拼才兴旺起来的，这是优点也是缺点。”

  “你们是家族创建的的第一代，根本不知道，守业的艰难，守业可比打家业难多了。”

  “对于我来说，交好仙子有利于家族发展，我就是牺牲点脸面又有何妨。”

  “四位老兄，听我一句忠言，当选择权在别人手中时，该当孙子就得当，这不是什么丢人的事。”

  “能屈能伸才是大丈夫。”

  卓凡哼了哼，让他们几个老家伙给一个小丫头伏低做小，太难为人了，不过也没说什么反驳的话。

  江叶看着卢志远：“之前那丫头问你是不是去过五指山”

  卢志远直接抬手打断了他，面色严肃的提醒道：“凡事不要太过好奇，不然怎么死的都不知道。”

  江叶变色，游老三人有些欲言又止，可卢志远却没有要继续和他们说话的意思了，起身进了石室。

  游老看着三个老友：“.日后我们和长曦的相处，确实要注意一下态度了。”

  腊月二十，天一亮，花长曦就从修炼中醒来了，和守在药谷的郭羽说了一声，也没见游老几人，就直接离开了三叉药谷。

  回杂役堂之前，她要先去一趟三叉药庄，杂役来药庄干活帮忙，来回都得做登记留档。

  到了药庄，花长曦发现庄子里居然没几个人。

  对于花长曦，药庄的人几乎就没有不认识的。没办法，这小娘子给人留下的邪门印象太深了。

  “花小娘子，你等着，我去帮你喊毛管事。”

  留在庄子里赌牌的几个小伙子不愿意和花长曦多呆，生怕呆久了，会变倒霉，宁愿跑腿去叫人。

  花长曦看出这些人对她的惧怕，心中还挺得意的。

  “小郎君们都不愿和你沾边，你这小娘子倒还挺高兴的。”

  一个头发须白、抽着旱烟的老者，倚坐在院门口，笑看着花长曦。

  花长曦看了过去，笑道：“苍蝇不围着我嗡嗡乱转了，一见到我还躲得远远的，当然是一件值得高兴的事了。”

  老者笑了笑：“你这小娘子，说话做事倒一点都不像你这个年纪能做出来的。”

  花长曦心道当然不像了，她可是个成年人，不过还是面露好奇的问道：“怎么不像了？”

  老者一副过来人的口吻：“十三四岁的小娘子，见到郎君，大多都一副羞答答的拘谨模样，你呢，说你像个母夜叉也不为过。”

  花长曦被这话气笑了：“我也喜欢小郎君的，只是这药庄里的郎君质量太差了，都入不了我的眼，我当然不会给他们好脸色了。”

  老者一副不赞同的模样：“你这丫头，太眼高于顶了。”

  花长曦翻了个白眼：“老人家，这就用不着你操心了。”快速转移话题，打探情况，“老人家，马上过年了，药田里也没啥活干呀，庄子里的人都去哪里了？”

  老者：“东赤村昨天抓了一对奸夫淫妇，今天村里准备把两人沉河。”

  花长曦眉头蹙了蹙：“沉河？这东赤村是在滥用私刑吧？”

  老者不满的看着花长曦：“这怎么是滥用私刑呢，那两人做了伤风败俗之事，村里做出处罚合情合理。”

  花长曦有些沉默，她知道这个时代就是这样的，皇权不下乡，村里的事，都是族老们商量着办的，沉河侵猪笼这种事并不少见。

  就像花氏一族，族里也是有权处置惩罚花氏族人的。

  老者见她不说话，以为她被吓到了，笑道：“别害怕，只要你安分守己，遵守三从四德，是不会有人把你沉河的。”

  花长曦没了和老者说话的欲望，抬步出了院子，在药田埂上站了一会儿，就看到毛勇从外头疾步回来了。

  毛勇走近后，看着面上没什么神情的花长曦，不知怎的，感觉压力比之前还要大了：“我带你去登记，要不是需要你亲自签字画押，我都可以替你登记了，也不用着你特意跑一趟。”

  花长曦跟着毛勇去了办公房，在今年的杂役留档书册上签上了自己的名字，还盖了掌印。

  毛勇看她签了字，笑着递给了她一张记录了她来药庄干活的时间条子：“拿着这个去内务堂，你就可以领这几个月的月例了。”

  花长曦接过纸条：“多谢。”顿了一下，问道，“东赤村真的要把人沉河？”

  毛勇看了她一眼：“村里头都是这样的规矩，我回来的时候，东赤村的人已经将那对奸夫淫妇抬去河边了。”

  “对了，那个奸夫你还认识呢。”

  花长曦面露诧异：“我认识？”

  毛勇笑了笑：“就是牲口房伺候牲口的阿牛啊。”

  花长曦惊住了：“那阿牛才多大？怎么会是奸夫？”

  毛勇笑道：“阿牛看着瘦弱，其实已经十六了。”

  想到蒲草那张水灵灵的面容，毛勇真心觉得死了太可惜了，那女人也是个蠢的，性子那么烈干嘛，非要和东赤村的族长硬碰硬，宁愿死也不从了东赤村族长。

  现在好了，要被沉河了。

  毛勇看着眉头蹙起的花长曦，知道这小娘子胆子大，功夫强，听说她对阿牛好像还不错，眼珠不由动了动：“你要不要跟我一块去看看？”

  “你在京城肯定看不到这种场面，就算是去长长见识了。”

  女人嘛，都比较心软，也许看到蒲草和阿牛可怜，这丫头说不定会出手救下两人呢。

  东赤村有几个武者，最厉害的也就七品，和郭羽实力差不多，只要花长曦出手，东赤村也只能认栽。