# Chapter 0079
# Title: 79.第79章 ，青牛妖
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39355331
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

79.第79章 ，青牛妖
2024-11-16 作者： 画笔敲敲
   第79章 ，青牛妖
  “你们两个跟我走吧。”

  拿到阿牛和蒲草的身契后，花长曦不想继续留在河边，被人当猴子看，示意阿牛和蒲草跟上，转身就要走。

  蒲草已经帮阿牛解开了身上的绳子，听到花长曦叫他们走，忍不住问道：“娘子，那头鱼你不要了？”

  花长曦诧异的看了一眼蒲草，这人角色转换得好丝滑，没有任何难为情，此刻俨然一副为自家打算的忠仆姿态了。

  蒲草见花长曦看着自己，觉得新主子年纪小，可能对生计不怎么了解，便上前小声解释道：“那鱼起码好几千斤呢，能卖好多银钱呢。”

  毛勇和东赤村的好些人，对河里的大鱼都垂涎得很。

  按照以往经验，凶兽可是大补啊，武者吃了，能激发潜能，普通人吃了也能强身健体。

  原以为花长曦不要，他们怎么都能分到一些，没想到蒲草会跳出来捣乱。

  花长曦笑看着蒲草：“那鱼太大，我们也拿不走，你说怎么办？”

  蒲草继续小声道：“村里有好些人都在练武，他们肯定想要，就是药庄的人，估计也想要，可以卖给他们。”

  花长曦看着她：“这事你去办吧。”

  蒲草没想到花长曦会让她出面，顿了一下，就果断去找毛勇了。

  她先前看到了，主子是毛勇叫来的，没有毛勇，主子不会过来，那她和阿牛今天就没命了，这人情得还。

  看到蒲草找毛勇商量卖鱼的事，东赤村的人坐不住了。

  “这河是我们东赤村的，河里的东西也是东赤村的。”

  蒲草冷眼看过去：“大鱼是我家娘子打的，朝廷早就有了规定，凶兽谁杀的归谁，而且谁敢肯定这大鱼是东赤村河段的，我还说它是从别处游来的呢。”

  毛勇是个心里有盘算的，知道蒲草对东赤村的人有恨，不想将大鱼卖给要杀她的人，可她是要跟着花长曦走的，而他却还要留在药庄，还要继续和这边的村民打交道，便笑道：
  “这鱼太大了，庄子里也吃不完，不如我和村里一人一半，如何？”

  蒲草回头看了一眼花长曦，见她没说话，还有个婆母在东赤村的她也没想做绝，同意了：“普通的鱼一斤五文，这大鱼一斤.二十文。”

  东赤村的人觉得卖贵了，但毛勇却不在乎这点银钱：“好，就二十文一斤。”

  蒲草确定了价格，可之后怎么称重却难到了她，不由朝着花长曦看去。

  花长曦：“就按5000斤算吧。”

  一头近十米长的大鱼肯定不止5000斤，蒲草虽觉得花长曦算少了，但也不会当众和主子对着干，当即道：“5000斤，二十文一斤，你们各出五十两吧。”

  有东赤村的人喊道：“那你们得把大鱼捞上岸。”

  毛勇也觉得捞鱼是个重活，就没说话。

  蒲草看向花长曦，花长曦没说什么，脚步轻点，踩着河面奔向河中，到了大鱼漂浮的地方，一脚踢过去，直接将大鱼踢上了岸。

  大鱼落地，并没有多重的声音，一头没有鱼头的巨鱼就这么好生生的摆在了众人面前。

  毛勇和东赤村的几个武者眼皮跳了跳，这力道的控制.绝对的高手啊。

  毛勇二话没说，掏出五十两银子递给了蒲草。

  蒲草接过银子，看向东赤村的人：“你们赶紧的，我家娘子可没时间在这里陪你们耗着。”

  东赤村的人想故意拖延：“取银子需要花时间呢，等等怎么了。”

  花长曦开口了：“我只等一刻钟，过了这时间，我就将鱼踢碎，算是给这边的地施肥了。”

  听到这话，东赤村的人才不敢磨叽了，一个族老找上毛勇，问他借了五十两银子给了蒲草。

  见蒲草收了银子，花长曦便不想继续呆在这里了：“走了。”

  蒲草扶住阿牛，快步跟上。

  看着扬长而去的三人，除去面色阴沉的李族长，其他人的注意力都在大鱼上头。

  “娘子，这是卖鱼的一百两银子。”

  走上官道后，蒲草立马将银子给了花长曦。

  花长曦看了她一眼，接过了银子，见她和阿牛因身上衣物湿透，而冻得面色发紫，掏出两块火灵石让他们装在兜里。

  蒲草和阿牛不知道火灵石是什么，但都听话的照做了。

  很快，两人面上就露出了惊奇之色，兜里的红石头就像一个温热的火源，让他们的身体变得暖和了起来，衣服也在慢慢变干。

  “你们两个日后有什么打算？”花长曦突然出声。

  听到这话，蒲草和阿牛都愣住了，他们不是被卖了吗，当然是跟着主子了。

  阿牛是个老实的，一时间不知如何回应。

  蒲草却是个反应快的：“娘子，我们是你的奴仆，日后当然是跟着你了，你让我们做什么，我们就做什么。”

  花长曦转头看向两人：“刚刚要你们的身契，是因为形势所逼，你们继续留在东赤村，估计也不会有好日子过。”

  “我不需要奴仆，但我需要雇人给我做事。”

  “你们若是有其他去处，可以自行离去，若是没有，也可以跟着我。”

  阿牛听后有些无措，看着蒲草，等着她做决定。

  蒲草神情很是惊讶，看着花长曦的眼神带着探究，似乎想知道她说这话是不是出于真心，虽然心里千回百转，但面上却立马表起了衷心：

  “娘子，我和阿牛都没有去处，想要跟着你。”

  她知道，经过这次沉河的事后，她和阿牛都无路可退了，这位小娘子能出手救下他们，说明是心善的。

  刚刚那番话，不管是真是假，或是试探，他们都别无选择，如今只能跟着她走了。

  花长曦看着两人，笑道：“我雇人的标准是很高的，就姑且让你们试一试吧。”

  从和于公公、禄公公的合作，以及和游老四人的合作中，她意识到了一个问题，一开始就开诚布公的表露自己意愿，未必能达成目的，别人说不定还会以此相要挟，让她陷于被动之中。

  阿牛力气大，为人也老实；这个蒲草，性子泼辣，会来事，在决定救下他们时，她就已经打算好了让两人去帮她看铺子。

  但她吸取了以前的经验，不能一上来就让他们觉得非他们不可，她不想去试验人性，更不想再陷入被动之中了。

  日后行事，她要换种方式方法。

  蒲草和阿牛立马严肃的表示：“娘子，我们一定会好好做事的。”

  花长曦见着两人一脸郑重，心下满意：“日后你们叫我长曦吧。”

  阿牛还有些开不了口，蒲草已经开喊了：“好的，长曦。”

  花长曦笑看了蒲草一眼，别说，这人的性子真的很对她的胃口。

  在走到一个岔路口时，旁边的山林里突然冲出一群牛群。

  牛群很有秩序，没有横冲直撞，而是停在了路口。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  “小青！”

  阿牛看见牛群，也不腼腆沉默了，飞快的跑向牛群，抱着头牛的脑袋，来了一个拥抱和贴贴。

  蒲草担心花长曦不喜阿牛这样，连忙解释道：“阿牛五岁的时候，因为饿狠了进山找吃的，差点被一头狼给咬死，是那头青牛救了他。”

  “后来，阿牛只要吃不上饭，都会去山林里找青牛，青牛会带着他去找果子吃。”

  “对于阿牛来说，青牛就像是他的亲人。”

  花长曦看着青牛那灵性十足的眼睛，有些诧异，她能大概的感应到青牛体内的灵气多寡。

  这是一头气海境妖兽！

  蒲草打量花长曦的脸色，见她没露出嫌弃之色，暗自松了口气。

  这时，和青牛磨蹭了一会儿的阿牛回来了，面色有些扭捏，似乎想对花长曦说什么话。

  花长曦见他这样，主动问道：“阿牛，你想和我说什么？”

  阿牛深吸了口气，鼓足勇气指了指青牛，对着花长曦道：“我想带着小青一块走。”

  花长曦不解：“为什么非得带上青牛？相较于人类居住的城市，山林显然要更适合青牛生存呀？”

  阿牛有些着急：“小青想跟着我。”

  花长曦挑眉：“青牛想跟着你？怎么，你还能懂牛的心思不成？”

  一直不敢直视花长曦的阿牛，这次没再躲闪，认真的看着她：“我能听到小青的心声。”

  听到这话，花长曦来了兴致，看向青牛，朝着青牛招了招手：“过来。”

  青牛似乎能听懂花长曦的话，转头和身后的牛群‘哞哞’了几声，就迈步走过来了。

  花长曦看着青牛：“你这头牛，听得懂人话？”

  青牛点了点头。

  花长曦：“为何非得跟着阿牛？”

  青牛看了看阿牛，又看了看花长曦，突然开口了：“我和阿牛签订了灵宠契约，我是要跟着他的。”

  青牛开口说话，吓得蒲草面色大变，要不是身旁站着花长曦和阿牛，她都想要转身逃跑了。

  花长曦也有些意外，这还是她见到的第一头开口说话的妖兽：“化婴境的妖兽才能炼化横骨，口吐人言，你还没到化婴境吧。”

  青牛摇头：“我才气海境，是阿牛，阿牛在山中采了一枚灵果给我吃，吃了后我就能开口说话了。”

  花长曦看了看瘦弱的阿牛，继续问道：“你为何会和阿牛签订契约？”

  青牛：“阿牛身上有我很喜欢的气息，有次他受伤，我们不小心就结了契。”

  花长曦：“你既是阿牛的灵宠，那刚刚他遇到危险，你为何不去救他？”

  青牛：“我被山里的一头狼妖给拦住了。”说着，抬起了左前蹄，将被狼妖留下的抓痕露出了出来。

  看到青牛受伤，阿牛顿时心疼了：“痛不痛？这么重的伤势，得敷草药才行。”

  花长曦听着阿牛的话，有些无语：“它是妖兽，有灵气的滋养，几道抓痕很快就会愈合的。”

  青牛用头碰了碰阿牛，示意他稍安勿躁：“仙子，你同意我跟着阿牛了吗？”

  花长曦垂眸沉思了起来，一头会说人话的气海境妖兽，倒也有些用处：“人族聚居地可不比山林，去了城里，你是不能伤人的。”

  青牛：“那人伤害我怎么办？”

  花长曦：“这得看什么伤害，如果有人危及你的小命，你可以还手，可若是人抽你几鞭子，你就伤人，这是不行的。”

  青牛沉默了一会儿：“我能做到不随便乱伤人的。”

  花长曦看了一眼旁边面色惨白的蒲草：“不仅不能伤人，而且还不能让人知道你是妖兽。”

  青牛点着头：“我和阿牛心意相通，我不用开口，他也能知道我的想法，今天要不是见了仙子，我是不会开口说话。”

  花长曦好奇了：“你怎么知道我是修士？”

  青牛：“仙子身上有让我害怕的气息。”

  花长曦：“什么气息？”

  青牛摇头：“说不上来，反正今天要不是有阿牛在，我是肯定不敢接近仙子的。”

  花长曦：“不是因为我的修为比你高？”

  青牛再次摇头：“我感觉不到仙子身上有任何灵气波动，若没有那股让我畏惧的气息，在我眼里，你其实和凡人没什么区别。”

  花长曦真的意外了：“在你眼里，我和凡人没什么区别？”

  青牛点头。

  花长曦感觉到了异样，修士和妖兽，其实都可以看做是灵气团，灵气团和灵气团照面，是可以彼此感应到的。

  她的修为在青牛之上，青牛可能探不出她的实力，但应该能感知到她是修士。

  当然，修士也有手段让人感知不到自己的实力，那就是使用敛息术，或使用敛息符之类的。

  可问题是，这些手段她都没用啊。

  难道她修炼的功法还能自动敛息不成？

  花长曦有些困惑，将这个问题记在了心里，没再询问其他：“我正愁带着他们两个回京麻烦呢，现在就由你驮着他们赶路吧。”

  见花长曦同意自己跟着阿牛了，青牛很高兴，两只前蹄立马跪了下来，让阿牛和蒲草坐上自己的背。

  蒲草还沉浸在世界观崩塌之中，有些畏惧这头会说话的牛，没敢动。

  阿牛见了，安慰道：“蒲草姐，你别怕，小青可温顺了，不会伤害你的。”

  蒲草看了看阿牛，又看了看花长曦，在阿牛的搀扶下，硬着头皮坐上了青牛的背上。

  花长曦看着阿牛单手就将蒲草扶上了青牛后背，突然问道：“阿牛，我看你力气挺大的，村里那些人抓你，你为何不反抗？”

  阿牛有些无措，垂头没说话。

  蒲草见了，帮忙回道：“阿牛小时候的力气就很大，一开始被欺负的时候，他是会还手的。”

  “可是后来他伤了族长的儿子，族长就给村里下了死命令，只要阿牛打人，就不许人接济他，也不许人雇他干活。”

  “打人就没饭吃，久而久之，阿牛就养成了打不还手的习惯了。”

  花长曦听后，沉默了一会儿，看着阿牛：“跟我做事，第一个要求就是，被人欺负了必须狠狠还回去，如果你连为自己出头都不敢，又哪来的动力帮别人解决问题呢。”