# Chapter 0080
# Title: 80.第80章 ，回京
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39355333
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

80.第80章 ，回京
2024-11-16 作者： 画笔敲敲
   第80章 ，回京

  因为青牛妖的突然出现，花长曦也懒得在阿牛和蒲草面前掩饰自己的修士身份了，为了赶路，也不走官道，带着青牛走起了山路。

  一路上，花长曦驾着云在天上飞着，山林中，青牛拖着阿牛和蒲草在地上跑着。

  “小青，你不会驾云之术？”

  “回仙子，我除了继承了牛族的力大无穷，并不会任何术法。”

  青牛也是一头会来事的牛，看着驾云的花长曦很是羡慕，趁机道：“仙子，你可否教我腾云之术？”

  花长曦瞥了一眼青牛：“天下没有免费的午餐，我教你术法，你能为我做什么？”

  阿牛很在意青牛，立马回道：“长曦，只要你能教小青腾云之术，你让我们做什么，我们就做什么。”

  花长曦语气淡淡：“你们现在能做什么？我就是有事要让你们办，你们也要有相应的能力呀。”

  阿牛一改平日的畏缩：“只要仙子教小青，我可以不要自己的命的。”

  花长曦看了他一眼，有些一言难尽：“你这个人不敢为自己出头，倒敢为一头牛豁出去命。”

  阿牛似乎还想说什么，青牛颠了颠他，示意他不要说了。

  它算是看出来了，面前这仙子和他们之前接触的村里人不一样，在村里，甘愿奉献牺牲自己的人会很受欢迎，可到了仙子这里，她好像并不怎么喜欢这样的。

  阿牛刚刚也是鼓足了勇气开口的，被青牛打断，气也泄了，想到往常蒲草姐都会为他说话，今天却异常沉默，不由看了看她。

  蒲草现在在干嘛，她还在走神，还没从世界观崩塌中回过神来。

  牛会说话了！
  牛居然能说话！

  而且新认的主子居然会驾云！

  她是神仙吗？
  是了，青牛叫她仙子呢，她一定是神仙。

  她居然找了个神仙当主子！
  “蒲草姐，你没事吧？”

  听到阿牛关切的声音，蒲草回神，呆滞道：“没事，我没事啊，我就是需要时间缓一缓。”

  花长曦也看了看蒲草，普通人突然接触到这个世界玄幻的一面，一时间难以置信也是情有可原，她没大喊大叫、东问西问，心性算是不错的了。

  三个时辰后，在天色开始暗下来之际，京城城门出现在了花长曦一行人视线中。

  进城之前，花长曦看向两人一牛：“马上要进城了，你们既然暂时跟着我，那就得按我的规矩做事，我的第一个规矩，嘴严。”

  “蒲草、阿牛，你们就是我雇佣的两个伙计，我在丰安坊有个铺子，我呢准备开个药铺，你们要做的事就是帮我看铺子。”

  “而青牛，就是铺子里拉货的脚力。”

  “你们记好自己扮演的角色，不要做出超出角色范围的事情来。”

  “如果你们达不到我的要求，那你们就不能跟着我。”

  蒲草的情绪此刻已经消化得差不多了，连忙表态：“长曦你放心，我们不会乱说的，我和阿牛都是能干活的，一定把铺子看好。至于这头牛，阿牛会看好的，不会让它乱来的。”

  阿牛忙不迭的点着头。

  青牛的大脑袋也跟着点了点。

  花长曦：“我不看人怎么说，只看人怎么做，希望你们能说到做到吧。”说完，就带着两人一牛进城了。

  花长曦没有回花家，也没有去医药司，而是带着蒲草、阿牛和青牛去了丰安坊的铺子处。

  年初买的铺子，一直没时间过来打理，后院里的杂草都半米高了，屋子里也是布满了灰尘。

  阿牛和蒲草看着三间大铺子，还有后头一应俱全的院子，眼中眸光闪亮，感觉生活又有了盼头。

  花长曦将之前卖鱼的一百两银子拿了出来，看着蒲草：“会记账吗？”

  蒲草点了点头：“会的，我跟着我婆婆卖豆腐都是要记账的。”

  花长曦：“坊内卖吃的、卖穿的都有，你和阿牛平日里要用到的生活用品，你们自己去采买，把账记下来就行。”

  “现在铺子还没开张，就先给你们一个月一两银子的工钱，等日后铺子开起来了，看生意好坏，再调整你们的工钱。”

  “在铺子里做事，包吃包住，但是你们其他额外的开销，得自己支付。”

  “药铺长什么样，你们都知道吧？”

  “要是不清楚，之后几天你们就去街上逛逛，看看其他药铺都是怎么布置的。”

  “给你们一个月的时间，你们去找人，将药铺打扫布置出来，能做到吗？”

  虽然头一次来京城，什么都摸不清，但蒲草还是接过了银子：“能做到，我和阿牛一定好好的把铺子收拾出来。”

  花长曦看了看她：“银子要是不够，可以跟我说。对了，还得给青牛打一副牛车，店铺里要是要拉个什么东西，得它来干活。”

  青牛突然问道：“那我有工钱吗？”

  花长曦顿了一下：“有，和他们一样，一个月一两银子。”

  知道自己也有工钱，青牛满意了，表示自己会好好拉货的。

  花长曦：“我明天要去医药司报到，来这边的时间可能不会太多，你们有事可以去医药司找我。”

  不想让家里知道她在外头开了铺子，就没告诉他们花家的地址。

  将要做的事情交代完后，花长曦就让蒲草和阿牛自己看着办了，她则离开了丰安坊，回了花家。

  花长曦回到花家的时候，天色已经彻底黑了，一靠近花家院子，她的面色就变了变。

  灵气波动！

  花家院子里怎么会有灵气波动？

  花长曦一个纵身，直接跳上了院墙，感应了一下，发现灵气波动是从后院二房和四房那边传出的。

  “什么人？”

  花明赫端着洗脚水出来倒，一下就注意到了院墙上有个人，边大声示警，边操起屋檐下的扫帚就要扔过来。

  花长曦赶紧喊了一声：“阿爹，是我。”

  “九娘。”

  花明赫听到女儿的声音，先是有些惊讶，接着面露欢喜。

  这时，前院的其他房间也都打开了，花六郎穿着裤衩提着刀就冲出来了。

  花长曦跳下院墙：“是我是我。”

  花六郎面色一喜：“九娘，你回来了。”

  姚氏也跑出了房间，看到花长曦，疾步上前拉着她打量了一番，确定女儿好好的，然后才埋怨道：“你这孩子，回家不走正门，咋还翻院墙呢。”

  花长曦讪讪笑着，看到后院疾步过来的二房和四房的人，目光着重在二房的花四郎、花十二娘，以及四房的花七娘身上停顿了一下。

  这三人居然都已经引气入体了！
  “我这不是想给大家一个惊喜吗。”

  花老太太不满的声音响起了：“惊喜没有，惊吓倒是真真的。几个月不回家，不仅没长进，反倒还到学了土匪的做派”

  “娘。”

  花明赫喊了一声花老太太，制止了她继续说教。

  上房客厅，也响起了花老爷子的咳嗽声：“九娘回来了，都进屋说话吧。”

  花老太太这才没再继续说什么，转身进屋了。

  花长曦对花老太太早就免疫了，此刻的她只想知道花七娘三人是怎么踏上修炼之路的，被姚氏拉进客厅，和长辈们见了礼后，目光就一直在三人身上。   
  花十二娘见花长曦直勾勾的看着自己，笑得有些得意：“九娘，你干嘛这么看着我呀？”

  花长曦当即就问：“十二，你和七姐的皮肤好水灵啊，你们是用了什么保养的法子吗？”

  这话一出，花家长辈们面色都动了动。

  花明赫和姚氏对视了一眼，都有些惊讶于女儿的敏锐。

  花十二娘高兴的说道：“哪是什么保养的法子呀，是十娘，十娘前段时间回来了，拿着一颗透明的水晶石让家里人摸，只有我和七娘让石头亮了。”

  “十娘说，让水晶石亮的人就能修炼道门的功法，给了我一本五行决，给了七姐一本火木诀。”

  “我和七娘练了之后，真的感觉身体和气色都好了很多呢。”

  花长曦听说花十娘回来了，面上一喜，看向姚氏和花明赫：“阿爹阿娘，十娘回来了？她人呢？”

  说起小女儿，姚氏面色一暗：“走了，太素宫有事，十娘才回来住了一天，就又被人叫走了。”

  “十娘本来是想跟你三哥六哥一块去药谷那边看你的，说你一个人孤身在那边，担心你出事，让我们把你接回来。”

  花长曦笑了笑：“十娘就是爱操心，对了，娘，这些年十娘在太素宫过得好吗？”

  姚氏还没开口，花十二娘抢先开口了：“当然好了，九娘你是没看到，十娘现在比大家闺秀还要大家闺秀，气派极了。”

  “十娘还给家里的长辈留了养生的丹药，你没发现吗，祖父祖母和大伯父他们的气色也比以前好了很多吗。”

  “不过，要说养生，还是得是修炼道门功法，可惜，道门的修身功法不是人人都能练的，全家就我和七姐可以。”

  花长曦看向花四郎：“我瞧着四哥的气色和七姐、十二的差不多，比其他人的都要好，这是怎么回事呀？”

  这话一出，刚刚还热衷于显摆的花十二娘突然不说话了。

  花老太太看了一眼花长曦，嘀咕了一句：“你那眼睛可真尖。”

  花长曦看着不说话的家人，尤其是注意到自家阿爹阿娘竟面带愧疚的低下了头，其他人面色也有些不自在：“这是怎么了？”

  花六郎闷声开口了：“道门的功法，并不是只有七娘和十二娘能修炼，七娘和十二娘是自己有天赋，可其他人也可以通过服用丹药修炼的。”

  花长曦眸光闪了闪：“什么丹药？”

  花六郎看着妹妹：“十娘留下了三份丹药，一份两颗，一颗脱胎丹和一颗木灵丹，只要吃了就能修炼道门功法了。”

  见花六郎似乎还想说下去，花老太爷出声了：“时间不早了，九娘估计也累了，今天就先说到这里吧，都回去休息吧。”

  说完，率先回了西屋，花老太太立马跟上，见老两口走了，二房的人和四房的人都纷纷起身回后院去了。

  花长曦神色淡淡的看着这一幕，心里已经猜到是怎么回事了。

  以十娘的性子，肯定会给她留丹药的，可按照祖父那重男轻女的性子，她那份丹药估计被家里的其他男丁吃了。

  花长曦跟着花明赫和姚氏去了他们住的东屋，花三郎和花六郎对视了一眼，也跟着进去了。

  “阿爹阿娘，十娘给的三份丹药都给了谁？”

  花六郎见花明赫不开口，出声道：“大哥、四哥，还有十一。”

  花长曦：“祖父分配的？”

  花六郎：“除了祖父，还能有谁。祖父说，大房有大哥和十娘，二房有四哥和十二娘，四房有七娘和十一，这样三房都能均衡的向上发展，谁也不落下谁。”

  花长曦看着花明赫和姚氏：“阿爹、阿娘，丹药是十娘的，就算不给我，给三哥、六哥也是好的呀，你们咋就任由祖父做主了呢？”

  花明赫看着花长曦：“九娘，你祖父也是为了整个花家。”

  花长曦嗤笑道：“祖父可以为了花家深谋远虑，可前提要他自己有本事，拿别人的东西慷他人之慨算怎么回事？”

  花老爷子对丹药的分配，花明赫心里其实也是介意的，可为人子女哪能说父母的不是：“你祖父说了，日后家里全力供你三哥、六哥练武。”

  花六郎哼了哼：“可是，道门的功法可比武道厉害多了。”

  花明赫不悦的看着花六郎：“你又没练过，怎么就知道道门功法更厉害了？”

  花六郎：“我就是知道，练武即便成了宗师也不能飞，但是十娘能飞。”

  姚氏见儿子怨气这么大，不由安抚道：“凡事皆有命数，有些东西得不到未必不是件好事。”

  花长曦看了看四人：“阿爹阿娘、三哥六哥，你们想修炼道门功法吗？”

  花六郎嘀咕道：“谁不想呀。”

  花长曦见其他三人都没否认，又问道：“十娘留下的道门功法，你们有抄录吗？”

  花六郎立马道：“三哥抄了。”

  花长曦看着花三郎：“三哥，我想看看。”

  花三郎看着她：“看了也没用，没有灵脉，是不能修炼的。”

  花长曦：“你先拿来我看看。”

  花三郎无法，只能回房将抄录的三本功法拿了过来。

  花长曦拿来翻看了一下：“《青木决》、《五行决》《火木决》。”

  花三郎解释着：“七娘修炼的是火木决，十二娘修炼的是五行决，服用十娘丹药的大哥他们三个，修炼的是青木决。”

  花长曦拿着《五行决》在看：“这上头说最好的灵脉有五种，金木水火土，如果让你们选，你们选什么呀？”

  花三郎摇头失笑：“这是我们能选的吗？”

  花长曦看了看爹娘和两个哥哥，笑道：“闲着也是闲着，就当游戏了，要是我，我就选火灵脉。”

  花六郎最先响应：“我也选火灵脉。”

  花长曦看着花三郎：“三哥，你呢？”

  花三郎内心深处是想修炼道门功法的，可也知道他估计是没机会了，不想和弟弟妹妹胡闹，就没说话。

  花六郎帮他说了：“三哥喜欢炼药，他肯定选木灵脉呀。”

  花长曦又看向花明赫和姚氏：“阿爹阿娘呢？”

  对于女儿的挨个询问，姚氏觉察到了一丝异样：“我喜欢火，你阿爹喜欢木吧。”

  花长曦笑道：“你们都知道我被药谷的宗师看重一事吧？”

  “那位游宗师前些时候给我几颗丹药，我呢服了一颗，然后就有火灵脉了，我这里正好还剩四颗，你们一人一颗。”

  听到这话，花明赫四人都愣住了，直到看着花长曦真的拿出两颗红色丹药和两颗绿色丹药，闻着丹香，四人才回过神来。

  花六郎咽了咽口水：“九娘，这是什么丹药啊？”

  花长曦摇了摇头：“我也不太清楚，反正吃了之后能修炼道门功法。”

  一听这话，花六郎飞快的拿过一颗火灵丹，直接扔进了嘴里，感觉到丹药化为暖流流向身体各处，惬意的闭上了眼睛。

  花长曦将丹药递给了另外三人。

  花三郎看了一眼花六郎，接过丹药，也扔进了口中。

  姚氏有些担忧：“九娘，你跟娘说，这丹药是从哪里来的？”

  花长曦笑着摇头：“阿娘，我不想骗你们，但有些事我并不想说。”

  姚氏和花明赫对视了一眼，拿过丹药，也没犹豫，就这么吃了。

  吸收丹药需要一段时间，花长曦将四人扶来坐好，见他们没出什么岔子，就回了自己的屋子。