# Chapter 0081
# Title: 81.第81章 ，升职
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39355334
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

81.第81章 ，升职
2024-11-17 作者： 画笔敲敲
   第81章 ，升职

  炼化吸收造化丹需要一夜的时间，第二天天色一亮，花长曦就去了爹娘的房间，等了没多久，爹娘和两个兄长就醒来了。

  花长曦笑问道：“感觉怎么样？”

  花六郎一脸惊喜道：“一身轻松，我现在感觉我整个人都通泰了。以前吧，我觉得练武就够神气了，没想到世上还有另外一种更好的修炼路子。”

  花明赫三人面上也带着欣喜之色。

  花长曦笑道：“灵脉是连接天地的桥梁，有了这桥梁，就可以纳天地之力为己用了。”说着，将《焚炎决》递给了花六郎和姚氏。

  “阿娘，你和六哥是火灵脉，得修炼火系功法，这本功法很适合你们。”

  接着，又看向花明赫和花三郎，“十娘给的那本《青木决》是顶好的修炼功法，你们按照那功法练就行了。”

  花六郎小心的将《焚炎决》收好，好奇的看着花长曦：“九娘，十娘能拿出道门的丹药和功法我们不奇怪，可是你.”

  花长曦斜眼看去：“我怎么了，我就不能有我自己的机缘？”说着，哼了哼，“家里的人呢拿我当根草，在外头，我可是个宝。”

  姚氏听了，瞪了一眼女儿：“咱们家里谁拿你当草了？”

  花长曦撇了撇嘴，没说话。

  花明赫有些欲言又止。

  花长曦见了，直接道：“阿爹，你们能修炼的事，瞒也好，公布也好，反正我是不管的。”

  “丹药我是没有了，家里人要是因此眼红什么，或是拿着孝道逼迫你们，都别来找我。”

  “六哥也说了，我一个无权无势的小杂役，拿出这种丹药肯定是会惹人眼的，你们可不要背刺我啊。”

  姚氏看了一眼丈夫，然后轻点了一下花长曦的脑门：“我们是那种不知轻重的人吗，放心，这事我们不会和家里说的。”

  花三郎：“可我们也没法一直瞒着呀？”

  姚氏：“那就在家里发现之前，我们好好想一个理由。”

  花长曦没管这事，拿出了一颗火灵石，问道：“十娘有留下这种石头吗？”

  花六郎飞快的拿过来看了看：“留了，留了一千颗呢，还有一个荷包，九娘，你是不知道，那个荷包看起来小小的，可却能装好多东西呢。”

  花长曦：“那些灵石呢？”

  花六郎：“大部分被大哥拿走了，四哥和十一分到了一百颗，七娘和十二娘分了五十颗，荷包也在大哥那里。”

  花长曦沉默了一下，起身在房里空置的位置布置了一个木系聚灵阵。

  花六郎好奇的问道：“九娘，你这是在做什么？”

  花长曦看着花明赫：“阿爹，你以后修炼的时候就到了这聚灵阵中修炼，这样修炼的速度会快一些。”

  接着，又看向姚氏，“阿娘，你就到了我房里修炼，我房里布置了火系聚灵阵。”

  花六郎连忙道：“那我和三哥呢？”

  花长曦：“等会儿我就到你们房里，给你们布置。”

  没有储物袋，灵石不好存放，聚灵阵更适合家人修炼一些。

  花长曦将《四艺入门》递给了花三郎：“三哥，这是讲一些修炼常识的，你拿去抄录下来。”

  说着，认真的看着四个亲人。

  “修炼和武道一样，都是需要耗费大量的资源的，前期我和十娘是为你们提供一些，可最后能走多远，还得靠自己。”

  “这一点，你们一定要心里有数。”

  花明赫四人听到这话，知道两个女儿（妹妹）给了他们一桩大机缘，面上都有些涩然。

  花长曦没再多说：“阿爹、阿娘，时间不早了，我得去医药司了。”

  姚氏拉住她：“九娘，你还想留在医药司当杂役？”

  花长曦点了点头：“我暂时没打算离开医药司。”

  姚氏赶紧道：“十娘走的时候说了，当杂役太辛苦了，让你不要去了，她让你等她回来，她会给你安排其他吃差事的。”

  花长曦失笑道：“阿娘，我知道十娘是好心，可是，我有我的路要走，这是任何人都无法相帮的。”

  “好了，你们别担心我了，真要在医药司干得不开心，我知道怎么取舍的，我走了啊。”

  花长曦出了屋子，见花老爷子等人都已经在堂屋坐着了，说了一声：“祖父祖母，二叔二婶、四叔四婶，我去医药司了。”

  看着她走出院子，花老太太便开口道：“九娘想继续呆在医药司也好，十娘那边虽有些人脉，但也不能随便浪费。”

  花老爷子没说话，算是默认了。

  二房和四房的人也都没说什么。

  十娘出息了，大家都指着她提携呢，她手中的资源要是给了九娘，那他们分到的就少了。

  花长曦到医药司的时候，已经巳时（9：00）了，一进杂役堂，她就感到气氛有些不对。

  以前的杂役，虽然每天干着繁重的活计，但因拿的工钱比外头高，大家的面上多少都是带着笑的。

  可是这次回来，一路走来，她发现杂役们的精神面貌都不是很好，大多都一副愁眉苦脸的模样。

  “长曦，你回来了。”

  回到第六局，王云初最先看到花长曦，其他人听到她的声音，寻声望去，看到她真的从药庄回来了，都十分意外。

  杜若打量了一下花长曦，见她没因去了药庄而变得瑟缩胆小，身上的那股张扬劲儿反而比之前还要甚，诧异的同时也松了口气。

  看来这丫头去了药庄，并没有吃什么苦头。

  “禄公公交代了，你一回来，就让你去找他。”

  花长曦：“我放下包裹就去见禄公公。”

  王云初放下活计，跟上了回宿舍的花长曦。

  花长曦见了，不解道：“你是有事吗？”

  王云初低声道：“禄公公最近的日子不好过，被贾公公骂了好几回了，你去见他的时候，脾气可千万收着点。”

  见她是专门来提醒自己的，花长曦笑道：“多谢，我会注意的。对了，我瞧杂役堂的气氛有些不对，是发生什么事了吗？”

  王云初左右看了看，见没人，才小声道：“上个月，管第一署的孙公公死了，重新来了一个周公公。”   
  “那位周公公一上位，做的第一件事，就将第一署原来的管事们全部换了个遍。”

  “以前孙公公的嫡系，有些被查出贪墨药材的事，直接被打死，有些被随便安了个罪名赶出了杂役堂。”

  听到这话，花长曦面色变得严肃了几分，杂役堂的斗争这么激烈的吗？
  王云初还在继续：“不仅第一署，第二署和咱们第三署也都不安生，好像也有人在找贾公公的麻烦。”

  花长曦皱了皱眉，有人在找贾公公麻烦，贾公公又刚好这个时候叫自己回来，这两者间有关联吗？

  “云初，谢谢你告诉我这些，我先去见禄公公，回来后我们再说话。”

  花长曦将包裹放到了自己的床铺上，就直接去禄公公的院子找他了，只是，没在院子里看到禄公公，倒是看到了冷管事。

  “你回来了。”

  冷管事笑看着花长曦，并不意外她的回来，显然禄公公早就告诉过她这事了。

  花长曦看着冷管事，眸光有些闪动。

  灵气波动！

  冷管事身上居然有灵气波动！

  这人是修士！
  一个修士献媚讨好一个太监？
  这冷管事到底什么来头？潜伏在杂役堂想干什么？
  “冷管事，我找禄公公。”

  “禄公公在贾公公那边，他交代过，你一回来，就让我带你过去，跟我走吧。”

  冷管事主动带着花长曦去了贾公公办公的院子。

  两人一进院子，就看到院中央有人在打板子，腰部、臀部都被打得血肉模糊了。

  被打之人不是别人，正是禄公公。

  贾公公高坐在台阶上，看到冷管事带着花长曦来了，才抬手让打板子的人住手，并让人将禄公公抬走。

  冷管事显然没料到禄公公会被打，而且还被打得这么惨，她还指着这人掩护自己，给花长曦使了个眼色，让她去给贾公公见礼，自己则悄然退了下去。

  贾公公知道冷管事是禄公公的相好，见她离开，也没说什么，目光一直落在花长曦身上。

  像！
  太像了！
  前段时间他在宫里看到了五皇子和太素宫掌门亲传弟子，那位亲传弟子居然和花长曦长得一模一样。

  他又派人去查了一下花家，这一查不得了，花长曦居然有个双胞胎妹妹，很小的时候就去了太素宫。

  那位亲传弟子，就是花长曦的双胞胎妹妹花十娘。

  想到乾清宫总管太监对花十娘那恭敬的态度，贾公公心中对花长曦的重视又提升了几分，见她站着没动，没上来给自己见礼，也没怪罪，而是率先开口道：“你被小禄子罚去药庄的事情经过，咱家都已知晓了。”

  花长曦眸光微动，她被禄公公罚去药庄，是因为他们合作炼药的事，因为分成问题闹掰了，贾公公这话是什么意思？
  是想说，他捏着自己的把柄？
  贾公公见她不说话，继续道：“咱家真没想到，你在炼药上的造诣居然那么高。咱家手里也能调动一批药材，按照你之前说的分成，咱们合作，如何？”

  花长曦诧异的看了看贾公公，这架势不像是要捏自己过错的样子啊。

  “贾公公，我现在已经不想和人合作炼药了。”

  贾公公眉头微微一蹙，心中涌出被人拒绝的不悦：“咱家提供的可不是废弃药材。”

  花长曦：“公公，不是的药材的事，之前是我太不知道天高地厚了，我现在已经长了教训，不敢再乱来了。”

  拥有五指山的她，哪里还缺药材。

  而且，她现在也不想炼普通的丹药的，她要抓紧炼制修士用的灵丹，她的炼丹师品级可还没升上去呢。

  想到还要炼制几千炉丹药才能从一品炼丹师升到二品炼丹师，她就觉得时间不够用。

  贾公公可不觉得面前这丫头被罚去药庄几个月就被吓破了胆子，可她不愿意，他也不好硬逼：“咱家听说，你在三叉药谷呆得挺好的呀，还被游老看重了。”

  花长曦笑道：“是游老人好，对小辈比较照顾。”

  贾公公深深的看了一眼花长曦，这丫头是因为知道自己妹妹被宫里看重，所以态度才这般有恃无恐吗？

  “小禄子说了，你进杂役堂后，做事认真麻利，你医术造诣那么高，当个杂役着实太屈才了。”

  “这样，你先当个三管事试试，要是干得好，日后第三署的所有女杂役，咱家都交给你管理。”

  花长曦有些糊涂了，自己拒绝了贾公公，贾公公反而给自己升职。

  这是大度，还是别有算计？
  想到当了三管事后，不但时间会空出很多，还会有一定的自主权，花长曦就没拒绝。

  至于贾公公到底在打什么主意，她迟早会弄清楚的。

  贾公公没管花长曦怎么想的，直接吩咐身旁的太监小寿子去第六局宣布任命。

  花长曦回到第六局的时候，所有人都知道她成了三管事。

  三管事不用住大通铺了，住的是两人间，花长曦回原来住处拿包裹时，看到了杜若。

  杜若看着花长曦，有些欲言又止：“你顶替的人是周大姐，周大姐为人不错，她手下的女杂役都挺服她的。”

  花长曦愣了愣：“顶替？不是有三管事的位置空出来了吗？”

  杜若听她这么问，也很诧异：“没有，周大姐只是生了病请假回家去了，她还要回来的。”

  花长曦皱起了眉头，觉得贾公公是在故意为难她，让她一上任就得罪人：“多谢杜管事提醒，我知道这事了。”

  见花长曦还打算去当三管事，杜若面露难色。

  花长曦见了，挑眉道：“怎么，杜管事觉得我应该拒绝当这个三管事？可是做决定的人并不是我，是贾公公。”

  ”我就是拒绝了，贾公公说不定也会安排其他人来。”

  “杜管事若是想为那位周大姐抱不平，应该去找贾公公才是。”

  花长曦对职场规则还是了解的，她可以当个刺头，但绝不会主动去得罪能决定她去留的直接领导，她现在还不想离开医药司。

  一是因为广场中央的石鼎她还没弄清楚怎么回事。

  二是，修炼不能一味埋头苦修，在医药司接触的人多，也算是一个小型的人际试炼场。

  进入结丹境后，她的两次修为停滞不前，都是因为接触到了人而破解，虽然她还没参透里头的原因，但多接触人总归是对她的修炼有好处的。

  三是，医药司是大晋医术最高的医学衙门，留在这里，她能知道医术炼药方面的各种最新咨询。

  还有就是，五指山的药材虽多，可并不能囊括所有灵植灵药，全国各地的药材都会往医药司送，她留在这里，也能收集五指山没有的药材的信息。

  四是，顾锦凡在这里，她总觉得这人身上有古怪，暗中注意她，说不定能有意外的收获。