# Chapter 0082
# Title: 82.第82章 ，风云中心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39358955
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

82.第82章 ，风云中心
2024-11-18 作者： 画笔敲敲
   第82章 ，风云中心

  三管事住的屋子和杂役一样，都在后院，唯一的区别就是三管事住的是两人间，房子更靠近厨房一些。

  十个三管事，分住五间房。

  花长曦接替的那位周管事生病回家养病，东西并没有收走，而且刚好还是和杜若一间房。

  杜若见花长曦拿着包裹等在房间外，只能上前开门，并将周管事的东西收拾了一下，放到她那一边。

  管事的活计自然没有杂役们繁重，知道花长曦顶替了周管事，其他管事这会儿都站在旁边看热闹。

  都知道花长曦是个会动手的，倒没人说什么风凉话。

  花长曦将自己被褥铺好，又将包裹放进柜子里，想了一下，就出门去看了看手底下的那十个组员。

  到了河渠边，那十人并没有理会自己，似乎在对她顶替周管事进行无声的反抗。

  花长曦将十人的面貌记住，什么都没说就走了。

  其他管事都在关注这边，见她不受拥护，都在看笑话。

  “周大姐真倒霉，生了个病管事的位置就没了，等她回来知道自己被人顶替了，不知该多难过。”

  不敢当着花长曦的面吐槽，背后管事们可就没什么顾忌了。

  “这个花长曦可真是不简单呀，居然能让贾公公亲自下令让她当三管事。”

  “何止不简单，你们想想，自从她进了杂役堂后，先是和库房那边的于公公牵扯不清，后来又是禄公公，现在更厉害了，就连贾公公都和她有关系，这小娘子的手段呀，真真是厉害极了。”

  “杜若，花长曦之前可是你手下的人，她到底什么来头呀？”

  “我也不清楚，花长曦话不多，没怎么说过她家里的事，不过想来应该只是普通人家吧，要不然，她怎么会来当杂役？”

  “我瞧着她可不像普通人，你们知道吗，她之所以能从药庄回来，好像是贾公公亲自下的命令，普通人能让贾公公如此上心吗？”

  “花长曦肯定是有些来头的，我们最好还是不要去招惹她的好。”

  另一边，花长曦回到了新的住处，正收拾东西，就听到有人敲门，以为是杜若回来了，没曾想进来的人是一个十八九岁的小娘子。

  “花管事好，我叫周秋雨。”

  花长曦看着来人，认出她是她手下的十个组员之一，笑问道：“你找我有事吗？”

  周秋雨有些紧张：“我就是想来问一问花管事，有没有什么需要我去做的事？”

  花长曦看出对方是来示好的，沉吟了一下，见房间里有条凳，就让她坐下：“你跟我说说我们组的情况吧。”

  见花长曦肯问自己问题，周秋雨提着的心总算放下了，立马将其他九个成员的情况介绍了一下。

  “花管事放心，我们组的人干活都非常麻利，也不爱生事惹事，都是非常好的人。”

  花长曦看着她：“我瞧你们挺团结的，你怎么想着过来见我呀？”

  周秋雨愣了愣，随即挺直身体道：“我和大家团结，是因为她们人好，我来见您，是因为你是管事，作为您的手下，我来向你报考情况是应该的。”

  听到这话，花长曦有些高看眼前这人了，大多数人做事，都无法将私人感情和工作分开来看，两者混为一团的结果，就是简单的事情变复杂。

  “你也姓周，你和之前的周管事是？”

  周秋雨：“.之前的周管事是我姑姑。”

  花长曦挑了挑眉：“我顶替了你姑姑的差事，你应该是最抵触我的人吧？”

  周秋雨摇了摇头：“花管事，我对你没有任何抵触，我知道，顶替我姑姑差事的决定不是你下的，你也只是听命行事。”   
  花长曦深深看了她一眼：“你倒是看得明白。”

  周秋雨看着她：“花管事，请你不要听信她人的言语，之前我姑姑对大家是不错，可大家绝对没有因此而要不服从你的意思，我们都很珍惜自己的差事，会好好干活的，不会给你惹麻烦的。”

  花长曦笑了，这个周秋雨真是个聪明人啊，有她做对比，杜若之前对她说的那些话，就真的有些好心办坏事了。

  “好，我知道了。”

  “你去告诉组里的其他人，以前你们怎么做事，现在就怎么做，只要完成上头安排的差事，我这边没有任何要求。”

  周秋雨听花长曦这么说，面上一喜：“花管事放心，我回去就告诉其他人，让她们好好干活。”

  花长曦看着她离开，心道，哪里都有聪明人。见新住处还算空旷，想到自己要经常修炼，就准备出去找一个屏风过来做隔板。

  和杜若一个房间，她其实是有些抵触的，她人不坏，可在做人做事，却有些没分寸，她并不太想和这样的人有太多的交集。

  花长曦离开第六局后，很多人都在看周秋雨。

  “这个周秋雨，不给她姑姑抱屈，反而去巴结那个花长曦，真是个白眼狼。”

  周秋雨听着众人不算小声的议论，一直埋头清洗着药材，并没有理会，相反，组里其他人想为她说话，她还会制止。

  “嘴长在别人身上，这是我们控制不了的，但是，我们可以控制自己的心，让自己的心不受别人言语的影响。”

  “我们知道大家为姑姑抱不平，可对象弄错了，花管事并没有做错什么，她也只是一个听令行事的人而已。”

  “差事是我们自己的，若我们因为对花管事不满而心生懈怠，或闹出事端，上头追究下来，最后丢掉差事的只会是我们。”

  同组的人有些忧心：“秋雨，那周管事回来后怎么办？”

  周秋雨顿了顿：“上面并没有要辞退姑姑，姑姑回来了，大不了和我们一样，一起当杂役呗。”

  “周管事真倒霉。”

  “行了，别抱怨了，好好干活。”

  花长曦先去内务院领了去药庄干活的月例，然后就在医药司附近的店铺，用这笔银子买了一个简单的二手屏风。

  “长曦妹子，真的是你呀，我刚刚看到你都不敢认，你什么时候回来的？”

  花长曦搬屏风回住处的途中遇到了于桧：“今天刚回来。”

  于桧走近后，打量一番花长曦，笑道：“看来你确实如传言说的那般，在药庄过得很好啊。”

  花长曦挑眉：“传言？”

  于桧低声道：“杂役从药庄回来后，我干爹想找你继续合作炼药，却发现你没跟着回来，就找人打听了一下，这才知道你入了宗师的眼。”

  花长曦露出恍然之色，见周围没什么人，也趁机打探道：“于大哥，我看现在的杂役堂气氛紧张得很，是不是有什么事发生了？”

  于桧：“妹子，你够敏锐的。”说着，环看了一下四周，然后才压着声音道，“宫里头有人盯上了杂役堂，都想往杂役堂安插人手呢。”

  “第一署的孙公公，就是因为挡了道，被人弄死了。”

  花长曦不解：“杂役堂有什么值得宫里盯上的？”

  于桧摇头：“这个我就不知道了，反正从前两个月开始，就是十月份吧，好些权贵都往医药司塞了人，就连皇子，也屈尊拜了第二街的药师为师。”

  花长曦听后，眸光闪了闪。

  顾锦凡在医药司，如今皇子和权贵也涌了进来，看这架势，医药司要成为风云中心呀。