# Chapter 0083
# Title: 83.第83章 ，神灯
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39376513
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

83.第83章 ，神灯
2024-11-19 作者： 画笔敲敲
   第83章 ，神灯

  皇子和权贵们涌来了医药司，花长曦觉得这不是什么好信号。

  医药司，说到底就是个技术衙门，专研医术的，权贵们来了，争斗还远吗？
  不，争斗已经开始了，杂役堂不就已经有人死了吗。

  于桧见花长曦一个人搬运屏风有些不便，主动帮忙：“我帮你把屏风送到杂役堂去吧。”

  花长曦想要多问一些杂役堂的事，就没拒绝。

  快要达到杂役堂大门的时候，于桧突然停了下来，一边示意花长曦赶紧靠边站，一边低声道：“第二街一号药铺的人又来了。”

  花长曦朝前看去，看到来人居然是顾锦凡，赶紧低头，并用屏风挡着大半身子：“这不是你之前说过的那位国公府小娘子吗，她来这边做什么？”

  于桧：“广场那边有个小破院，你知道吗？”

  花长曦立马想到了广场上石鼎对着的老旧院子，点了点头。

  于桧：“她就是去那里的，小破院里住着一个姓古的佝偻老人，她好像认识，经常过去拜见。”

  闻言，花长曦眸光闪了闪：“顾小娘子经常过去？”

  于桧‘嗯’了一声：“隔几天就会去一次。”

  花长曦双眼眯了眯，石鼎和神农鼎好像有些关联，顾锦凡去老旧院子，会和石鼎有关吗？

  “她走了，我们走吧。”

  等到顾锦凡的身影消失，于桧就催促花长曦搬屏风。

  花长曦将这事记在心上，决定找机会探探顾锦凡去老旧院子干什么。

  “于大哥，多谢你帮忙，有空我请你吃饭。”

  “长曦妹子，我干爹那边是想和你继续合作炼药的”

  “于大哥，这次被罚去药庄，我想了很多事，我呢，只是一个杂役，和于公公合作炼药着实有些出格了，我不想继续了。”

  闻言，于桧面露遗憾：“行，干爹问起这事的时候，我会告诉他的。”

  花长曦又笑道：“于大哥，你要是需要什么丹药，只要准备好药材，我可以帮你炼的。”

  于桧面上一喜：“长曦妹子，既然你这么说了，那我就不跟你客气了，武者消耗的丹药太多，我呢又不认识什么药师，有你在，可是帮了我大忙了，我在这里先谢谢你了。”

  花长曦失笑道：“于大哥快别这么说，你帮我良多，我都记在心里呢。”

  又说了一番客套话，两人就分开了。

  花长曦推着屏风回了住处，将屏风往两个床铺的中间一放，就直接将房间一分为二，再在床尾处挂上一道布帘，就隔出了一个私密小空间。

  当天晚上，杜若回房后，看到花长曦弄了这一出，皱了皱眉，但也没说什么，洗漱完就躺上床睡下了。

  花长曦早已趴在床上开始修炼了，听到动静，睫毛颤了颤，见杜若并没有弄出什么大动静影响自己，对这位舍友很是满意，继续专心修炼。

  半夜子时，花长曦突然睁开了双眼。

  丹田中，黑焰骤然变大了几分，并且火舌还朝着一个方向摇曳。

  “这是怎么回事？”

  花长曦内视着黑焰摇曳的方向，想了想，悄然起身，走出房间，朝着黑焰摇曳的方向移动。

  很快，来到了一座院子外。

  “这不是禄公公的院子吗？”

  花长曦凝眉看着院子，拿出姜老道储物戒中的隐身符贴在身上，纵身一跳就进了院子，环顾了一圈，最后停在了东厢房门口。

  东厢房里，冷管事盘膝而坐，双手朝上置于小腹处，掌心上空，赫然悬浮着一片黑玉莲瓣。

  看到黑玉莲瓣，花长曦眸光一亮。

  寻找修罗门的事她一直记在心上，只是她对修罗门知之甚少，暂时还没想清楚从哪里开始找。

  看到冷管事手中居然有黑玉莲瓣，着实让她喜出望外。

  冷管事能操控黑玉莲瓣，十有八九就是修罗门的人。

  与此同时，东厢房里，正专心修炼的冷管事，突然感到掌心一痛，一睁眼，就看到黑玉莲上燃起了黑焰，顿时面色一变。

  “是谁？出来！”

  没有她的点燃，黑玉莲是不会燃起黑焰的，如今黑焰燃起，只可能是受到了其他影响。

  有人在屋外！
  “咯吱”，房门打开了，接着，又‘咯吱’一声，房门再次关闭。

  冷管事看着空无一人的门口，心中的警惕到达了顶点。

  来人是修士！
  “不知是哪位道友光临寒舍？还请出来见一见。”

  冷管事边说边站起了身子，正想将黑玉莲瓣收起，‘砰’的一声，一道灵力袭来，直接将黑玉莲瓣打落在了地上。

  “道友这是何意？莫非是想抢夺我的法器不成？”

  被灵力击中的手掌传来碎裂的剧痛，冷管事面色发白，知道来人的修为远在她之上。

  “你是修罗门的人？”

  低沉的声音在房里响起。

  冷管事听后，眸光闪了闪，说话之人虽刻意压着嗓子，可也能清楚的辨别出是女声，而且她还听出了一丝熟悉感：“你是杂役堂的人？”

  “砰~”

  又一道灵力过去，直接将冷管事打倒在地。

  “老实回答我的问题，别逼我杀了你。”

  冷管事突然笑了起来：“你一靠近，就点燃了黑玉莲，想来体内的阴焰应该是被点燃了。”

  ‘砰~’

  花长曦见冷管事一直在试图抢夺话语中的主控权，再次挥出一道灵力过去，这一次，直接打得冷管事吐血。

  冷管事擦拭着嘴角血迹，不想束手就擒的她，看了一眼远处的黑玉莲瓣，知道她这次是带不走了门内的法器了，只想捏碎瞬移符赶紧逃走。

  谁知，手刚一动，一道灵力再次袭了过来。

  冷管事痛呼出声，就在这时，一颗丹药飞来，落入口中，她还没反应过来，丹药就落入了肚中。

  “你给我吃了什么丹药？”

  冷管事感知到体内的灵力被封住，面上总算露出了骇然之色。

  “我问你什么，你答什么，别再考验我的耐心。”

  “你手里有黑玉莲瓣，想来在修罗门里的职位不低，我问你，黑玉莲瓣到底是什么？它上面燃着的黑焰又是什么？”

  冷管事抿着嘴不说话。

  花长曦见了，皱了皱眉：“我知道你不怕死，我不杀你，但我会废了你的灵脉，断了你的修炼之路。”

  冷管事面色大变：“你不能这么做。”

  花长曦懒得废话，挥出一道灵力直击冷管事丹田。

  姜老道留下的那些书籍，她差不多都翻看完了，知晓了不少修炼常识，知道丹田对修士有重要。   
  冷管事也知道丹田一旦被毁，就没法继续修炼了，在感到受丹田气海的剧烈震动后，到底是屈服了：“我说，我说。”

  “黑玉莲是修罗门的镇门法器，以人的七情六欲为燃料，可以点燃人心中的欲望。”

  “黑焰，也就是阴焰，看上去是火焰，其实是人的欲望。”

  “黑焰一旦被点燃，但凡这个人还有欲望，就不可能熄灭。”

  花长曦眉头打结，回忆了一下有了黑焰后的种种经历，感觉好像真和欲望有关。

  “黑焰无法熄灭，难道就只能任由它变大了？”

  冷管事：“我说了，黑焰的本质是人的欲望，你要不想黑焰变大，那就要学会控制自己的欲望。”

  花长曦：“要是控制不住呢？”

  冷管事笑了笑：“那就等着被欲望控制吧。”

  话音一落，又一道灵力打在了她身上。

  花长曦冷冷看着她：“你没有说实话，你们修罗门的人靠着黑玉莲瓣修炼，我不相信所有人都能控制自己的欲望，你们肯定有其他办法解决这问题。”

  冷管事忍着剧痛，愤恨的看着空中：“我没骗你，控制黑焰确实只有控制自己欲望这一个办法，至于如何控制自己的欲望，那就要靠你自己去想办法了。”

  花长曦还是不怎么相信：“你最好不要骗我，或是对我隐瞒什么，不然不管你逃到哪里，我都能杀了你。”

  冷管事一愣：“你不杀我？”

  花长曦：“你不是说要控制自己的欲望吗？我和你没什么仇怨，我杀你做什么？可你要骗了我”

  冷管事眸光闪了闪：“你说的是真的，你真的不会杀我？”

  花长曦看着地上的黑玉莲瓣：“黑玉莲瓣能让黑焰滋长壮大，你可以再磨蹭一会儿，直到我控制不住自己的杀欲。”

  冷管事犹豫了一下：“还有一个办法可以控制黑焰，就是点燃体内的阳焰，也就是白焰。”

  花长曦皱眉：“什么是阳焰？”

  冷管事：“万事万物都讲究个阴阳平衡，有阴焰，自然就有阳焰，若说阴焰激发的是人邪恶的一面，那阳焰激发的就是人良善的一面。”

  花长曦面色动了动：“也就是说，除了黑玉莲瓣，还有白玉莲瓣的存在了？”

  冷管事‘嗯’了一声：“白玉莲瓣不如黑玉莲瓣好点燃，不少人即便是拥有白玉莲瓣，也点燃不了阳焰。”

  花长曦：“你的白玉莲瓣呢？”

  冷管事摇头：“我没有。”

  花长曦：“你怎么可能没有。”

  冷管事：“我当然没有了，整个修罗门也只有门主和阴阳左右使才有白玉莲瓣。”说着，眼珠转了转，“拥有白玉莲瓣最多的势力，一个是皇室，一个是天师府，以及是菩提寺。”

  花长曦又挥出一道灵力：“你又说谎，黑玉莲瓣和白玉莲瓣一听就是成对出现的，修罗门有黑玉莲瓣，怎么可能没白玉莲瓣？”

  冷管事感觉身子都快痛得没知觉了，咬牙道：“我真的没骗你，黑玉莲瓣和白玉莲瓣并不是完整的法器，只是神灯碎片。”

  花长曦：“什么神灯碎片？”

  冷管事：“具体怎么回事我也不清楚，我只知道修罗门的镇门之宝是一盏黑白莲灯，黑玉莲瓣和白玉莲瓣就是从神灯上脱落下来的。”

  “因为皇室觊觎神灯，和修罗门爆发了大战，战斗中神灯破碎，不管是黑玉莲瓣，还是白玉莲瓣，都洒落各方。”

  “修罗门四处寻找了好几百年，才找到了有限的黑玉莲瓣，白玉莲瓣几乎都在皇室、天师府、菩提寺，以及其他势力手中。”

  花长曦听得有些混乱，理了理冷管事的话。

  修罗门有一盏由黑白玉莲瓣组成的神灯，这灯被皇室看重，想要占为己有，然后和修罗门爆发了大战。

  大战中，神灯破碎，黑白玉莲瓣洒落各方。

  修罗门找到了一些，可更多的却是在其他势力手中。

  这话到底是真是假，她无从辨别，但是，她却听出了一些关键。

  “黑玉莲瓣可以辅助人修炼，那照你这么说来，修罗门和皇室、天师府这些大势力，很早以前就有修士了？”

  “这个我就不清楚了。”

  “那你是什么时候开始修炼的？”

  “去年。”

  “那修罗门里的其他人呢？他们是什么时候开始修炼的？”

  “我知道的，大多都是这两年才开始的。”

  “修罗门安排你潜伏在杂役堂，是想做什么？”

  “我的任务是负责探寻黑玉莲瓣和白玉莲瓣的下落。”

  冷管事见屋内没有声音了，想了想又道：“其实，点燃黑焰也并不全是坏事。”

  “黑焰可以照见一个人的恐惧，从而激发人的欲望，人有了欲望就能激发潜力，人的潜力被激发了，有时候会收获意想不到的好处。”

  听到这话，花长曦想到了她被困佛手的场景，是黑焰激发了她对死亡的恐惧，然后催生出了对抗佛手的毁灭欲？

  花长曦对冷管事说的，并不全然相信，见从她嘴里问不出其他的了，就没再多留。

  冷管事看着房门打开又关上，确定那隐身的修士离开后，狠狠松了一大口气，看到地上没带走的黑玉莲瓣，面露诧异。

  “居然没有杀人夺宝.“

  看来那修士体内的黑焰应该还不大。

  那人会是谁呢？

  一想到杂役堂居然还藏着一个修为在她之上的修士，冷管事就有些坐立不安，尤其是刚刚在死亡边缘徘徊了一番，让她更是后怕。

  “医药司如今是越来越热闹了。”

  想到门内前不久给她下达的任务，让她盗取医药司炼制的脱胎丹，她就有些头疼。

  今晚之前，她觉得她一个气海境修士，不说在医药司横着走吧，至少大部分地方是可随意走动的。

  可偏偏杂役堂就藏着一个比她还厉害的修士。

  杂役堂这边都这样，那前面九条街呢？是不是有更厉害的修士隐藏在暗处？

  花长曦回到住处后，就一直无法静下心来继续修炼。

  黑焰居然不能熄灭，这是她没预料到的，哪怕冷管事说黑焰的存在并不一定是坏事，也无法让她安心。

  “以七情六欲为燃料的神灯”

  花长曦内视着内丹下方的黑焰，有些头疼。

  目前来看，她能做的，一是控制自己的欲望，二是找到白玉莲瓣，点燃白焰。

  有了白焰，应该能中和，或是阻拦黑焰的壮大。

  可是到哪里去找呢？

  花长曦想到冷管事口中说的皇室、天师府、菩提寺，这些地方，都是她不曾接触过的。