# Chapter 0084
# Title: 84.第84章 ，火莲仙子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39376514
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

84.第84章 ，火莲仙子
2024-11-20 作者： 画笔敲敲
   第84章 ，火莲仙子

  从冷管事口中得知了黑焰是怎么回事，花长曦安心了不少，没再觉得头顶悬着剑了。

  既然黑焰和七情六欲有关，那她就控制一下自己的欲望就好了。

  她自觉不是一个高欲望的人，应该是能控制黑焰的。

  当然了，白玉莲瓣还是要找。

  当了三管事，花长曦空闲的时间比当杂役的时候更多了，除了修炼和看姜老道储物戒中的书籍，她会经常到广场那边走动。

  石鼎正对着的老旧院子一如既往的关着大门，给她一种被尘封的感觉，让她再次想起了那个匆匆一瞥而过的恢弘宫殿。

  那座恢弘宫殿是真的吗？

  还是说，那是老旧小院原来的样子？
  为什么会投射出来让她看到？

  如果那宫殿真的存在，那得是多大的力量才能将其封印起来。

  腊月二十三，小年这一天，顾锦凡又去老旧院子了，呆了不到一刻钟的时间就出来了。

  花长曦看着面色有些失落和挫败的顾锦凡，眸光闪了闪。

  顾锦凡去小院是想得到什么吗？

  花长曦想到了孙婆子告诉她的事，院子里住的佝偻老人是医药司原来的主人，而医药司原本的名字叫丹圣殿。

  丹圣殿、石鼎，都指向炼丹。

  莫非顾锦凡是想得到从佝偻老人那里得到丹圣殿的炼丹传承？

  花长曦觉得这个可能的概率很高，虽然她很想知道小院到底藏着什么秘密，但她没有贸然去敲小院的大门，顾锦凡盯着那里，她暂时还不想掺和进去。

  看了一会儿小院，花长曦回了第六局，一回去就看到很少出现人前的冷管事居然在。

  冷管事越想越觉得那晚那个修士的声音有些熟悉，一定是她听过的，忍不住想要探查一番，所以今天才来的第六局。

  “你去哪里了？”

  冷管事看着花长曦，眼中带着审视，她对这丫头的印象颇深，不管是她的胆大，还是她那堪比药师的炼药技术，都让她想要探究。

  这样一个人，甘愿呆在杂役堂当杂役，她敢肯定，这人绝对和她一样，别有目的。

  花长曦面上很自然：“我去送药材了，冷管事，有什么事吗？”

  冷管事笑道：“没事，就是想问问你，当管事还习惯吗？”

  花长曦点着头：“习惯的。”

  冷管事看着她：“那就好，要是遇到解决不了的问题尽管去找我，禄公公刚刚还和我说，让我多照顾照顾你。”

  花长曦想到禄公公挨打的事，关切道：“禄公公没事了吧？”

  冷管事叹了口气：“外伤是没什么大碍了，就是心里不得劲儿，我瞧着贾公公挺看重你的，日后在贾公公面前，你可要多替禄公公说说好话哟。”

  花长曦一脸惊讶：“冷管事，你是不是弄错了，我和贾公公就见过两面，他任命我为三管事，我还以为我是禄公公推荐的呢。”

  冷管事眸光闪了闪：“是吗，那可能是我弄错了吧，我这边没事了，你去忙吧。”

  “冷管事，那我先退下了。”

  看着花长曦走远，冷管事看了看腰间荷包里的探灵符，毫无反应。

  不是她！
  第六局的女杂役她基本上都接触过了，探灵符都没有反应。

  “难道那修士不是杂役堂的？”

  她平日里的交际范围并不限于杂役堂，学徒堂她偶尔也会去。

  “会是学徒堂的人吗？”

  学徒堂那边的人，好些背后都站着权贵，确实更有可能接触到修炼的门路。

  只是，将气海境之上的修士安排在学徒堂是不是有些太大材小用了？
  花长曦回到住处后，面色就变得严肃起来，冷管事在暗中寻找那晚的修士。

  这事她倒不意外，看刚刚冷管事的反应，没觉察到她是修士。

  花长曦想到了青牛妖的话，说她身上没有灵气波动，和凡人没两样，这事在冷管事这里又得到了验证。

  虽不知具体是什么原因导致的，但这对她来说是好事。

  知道冷管事在暗中注视着杂役堂，花长曦行事只能更加小心，拿出了一个两掌宽的圆盘。

  这是一个隔绝阵阵盘，姜老道储物戒中找到的。

  日后她修炼，只要将阵盘布置上，就可以隔绝灵气波动了。

  自己的差事干完，又巡视了一遍手底下的人，见她们干活都积极认真，花长曦就回了房，趴在床上开始修炼。

  “咦？”

  一个时辰后，花长曦突然睁开了眼睛，面上带着惊诧之色。

  修炼速度变快了！
  以前一个时辰可以增长一万点修为，现在居然可以增长一万一千点了。

  “这是怎么回事？”

  在灵气充足的情况，花长曦知道的提升修炼速度的办法，一是境界提升，每增长一个境界，修炼速度都会增加；二是，意识一直附着在内丹之上。

  可这两个因素并没有改变呀，那她修炼的速度为何提升了？
  花长曦还记得，在练气境的时候，她去第一署帮忙，她的修炼速度也增长过一次。

  她不觉得修炼速度会无缘无故的增长，可偏偏两次她都什么都没做，到底怎么回事呢？
  就在花长曦苦思不得其解的时候，五指山，第一峰外围，两间敞开的石屋修缮完毕。

  一间石屋里头放着一个石缸，石缸里头立着一朵用红石头雕刻的火莲；一间石屋里头立着一个一米多高、形如五指的石头。

  此刻，两间石屋外都排着长队，所有人手里都拿着香。

  只要一进石屋，人们就会将手里的香点燃，插在火莲或石头前的条形香炉里。

  “五指山乃火莲仙子道场，仙子仁善，允众人进入五指山中寻找机缘。”

  “所有想进五指山的人，必须先入火莲殿，上香请愿，禀报火莲仙子，求得松针，方可进入五指山，无松针者，进山即焚。”

  “五指山第一峰、第二峰，可进。第三峰、第四峰、第五峰，不可进。”

  “山中妖兽妖植众多，请诸位视自身情况进行探索，莫要贪多失了性命。”

  “每个人，最多在五指山里呆一个月，超过一个月就会被火莲焚烧。之后每多留五天，火莲威力加倍。”

  “进山之前，若是担心在山中迷路，可进山灵庙中上香请愿，山灵自会庇佑大家。”

  队伍外，安泽安然以及几个拇指村的青壮年不厌其烦的和众人说着五指山的规矩。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  因为五指山前段时间的大动静，引来了很多人过来打探，火莲殿和山灵庙今天开始营业后，立马引来了无数人围观。

  一开始，只是五指山周边的村民过来，他们不进山，但想得到火莲仙子和山灵的庇佑，都会进石屋拜一拜。

  没多久，一些胆大的修士进了火莲殿，叩拜后，见真的得到了一根松针，顿时激动了，揣着松针，小心翼翼的进了五指山。

  进山后，发现真的没有火莲出现，这才相信，只要请示了火莲仙子，求得了松针，他们真的可以进入五指山。

  有了前面的人试探，后面的人见他们无事，也跃跃欲试的加入到了请愿中，没一会儿，石屋外就排起了长队。

  石屋后头的一棵巨树上，山灵和小松排排坐在树枝上，笑眯眯的看着下方的队伍。

  尤其是山灵，吸食了信徒供奉的香火后，舒服得像是要飘起来了。

  “也不知仙子收到香火没？”

  “肯定收到了，我都受益了，主人就更别说了。”

  山灵看着下方忙前忙后的安泽安然一行人：“等仙子回来了，一定要让她将这些人收了。”

  火莲殿和山灵庙就是安泽安然带着拇指村的人修建的，速度快，手艺好，让山灵十分满意。

  小松：“可惜他们不能吃山里的灵果，要不然我们还能给他们送点灵果。”

  山灵：“他们是人，和我们修炼的功法不一样，要不然我们就能传授他们功法，只要他们开始修炼，就能吸收灵果中的灵气了。”

  小松：“是的呢。”

  山灵：“只能等仙子回来后，让仙子教导他们修炼了。”

  小松：“主人会收他们吗？”

  山灵：“为什么不收，他们这么会干活。”

  随着天色逐渐黑了下去，石屋外的人逐渐减少，等到天彻底黑透，没人上香请愿了，安泽安然开始进屋打扫。

  主要就是擦拭火莲和五指石，以及清理香炉里的香灰。

  打扫好了后，兄妹俩才回了拇指村。

  路上，安然和安泽说着话：“哥，你说我们日后能见到火莲仙子吗？”

  安泽：“会有机会的。”

  安然：“之前那些可恶的修士争夺五指山时，不顾周边百姓的死活，要不是火莲仙子及时出手，拇指村恐怕已经没了。”

  安泽：“说起来，火莲仙子救过我们两次呢。”

  安然想到他们被山灵和小松投喂灵果，差点爆体的事情，顿时有些哭笑不得：“好遗憾当时我们昏迷了，没能见到火莲仙子的真容。”

  安泽倒是在恍惚中看到了个轮廓：“我们好好守护好火莲殿和山灵庙，总有一天火莲仙子会出来见我们的，到时候我们再感谢她的救命之恩。”

  安然：“嗯。”

  五指山可以进出的消息，很快就传了出去，立马吸引了更多的人过来打探，从这之后，火莲殿和山灵庙的香火就没断过。

  同时，火莲仙子的名号也逐渐传开了，不管是修士，还是凡人，一说起青州，立马就会想到五指山的火莲仙子。

  五指山的开放，可以说是将这个世界玄幻的一幕掀开了，对于修炼资源匮乏修士，想要踏上修炼之路的人，无疑是好事。

  也让被隔绝了灵气复苏消息的普通人，知道了这个世界真的有超凡的存在。

  可对于一些人来，这简直晴天霹雳。

  冀州姜家的姜观云知道这事后，气得伤势再次恶化。

  怎么会这样？！

  那野丫头不是野路子出身吗，她怎么会想到开放五指山，以此来收买人心？

  哪个修士得了道场，不是好好的收着藏着，将资源提供给自己人，哪会像那野丫头这样，直接对所有人开放？
  该死啊，气运之争居然这么快就开启了！

  “修炼速度怎么还在增长？”

  花长曦真的糊涂了，这几天，她的修炼速度是蹭蹭往上涨，现在一个时辰都能增长一万五千点的修为了。

  “难道医药司是个适合修炼的洞天福地？”

  就在花长曦苦思冥想的时候，周秋雨来了宿舍这边，说冷管事找她。

  花长曦去了前院，见到了冷管事。

  冷管事好奇道：“你怎么老是呆在屋里呀？是在练武吗？”

  花长曦看了她一眼，笑道：“我在看医书呢。”

  冷管事不信，但也没继续问：“这里有一批药材需要你和手下的人清洗，清洗好后，你们直接送去第八街去。”

  花长曦不解：“杂役不是只负责清洗药材吗，送药材不是我们的差事吧？”

  冷管事笑了笑：“这事是贾公公交代的，具体什么原因我也不清楚。”说着，就让身后的人将几车药材搬了下来。

  花长曦看着药材，眸光闪了闪，都是一些药效强劲的药材，普通人一个清洗不当就会‘中毒’。

  贾公公到底是什么意思？
  这些药材可都是高品武者所需的药材，贾公公让她负责处理这些药材，是想考验她的能力，还是想为难她？
  见周秋雨就要上手搬运药材，花长曦赶紧阻止：“这些药材药效强，不能直接触碰，等会儿我教你们如何清洗。”

  冷管事听了，笑道：“果然不愧是贾公公看重的人，你对药材的了解可真是够深的。”

  花长曦淡笑道：“医书看多了，知道的也就多了。”

  冷管事：“可据我所知，这里头有好些药材都是新发现的，医药司的药师都不知道其药性呢。”

  花长曦一脸诧异：“我都知道的药材怎么会是新药呢，药师们不知道，会不会是药材学识积累得少了呢？”

  闻言，冷管事哈哈一笑，看着花长曦：“你这性子，说真的，我是真喜欢，希望你能一直这么下去。”

  花长曦淡笑着，不置可否。

  等冷管事转身离去，花长曦才开始教导周秋雨等人如何清洗。

  第六局门口，冷管事突然驻步，转头注视着教导手下清洗药材的花长曦，她现在好像有些明白贾公公为何会把这丫头升为管事了。

  第一署的孙公公在斗争中死掉了，贾公公身上的麻烦也不少。

  九街的医师、药师背后或多或少都站着其他势力，上头的人想借药师的手整治贾公公，而花长曦，就贾公公用来应对药师们为难的一张挡箭牌。

  只是，她还是有些想不通，这丫头确实有点真本事在身，可是在医药司，光有本事根本不够看，贾公公为何笃定她能安全抽身呢？

  就因为她胆子大？