# Chapter 0085
# Title: 85.第85章 ，工具人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39390614
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

85.第85章 ，工具人
2024-11-21 作者： 画笔敲敲
   第85章 ，工具人
  冷管事送来了六车难清洗的药材，因为明天就是除夕，就是放春节的日子，花长曦必须带着手底下的十个组员，在今天九街药铺关门之前将药材清洗出来，并送到药铺去。

  虽然在周秋雨的劝说下，组员们接受了花长曦成为她们管事的事，可大家心里并不怎么信服她。

  是以，在冷管事走后，有人听花长曦不让她们碰药材，偏要对着干。

  “啊~”

  花长曦正在清点药材的种类，听到惨叫声，寻声看去，就看到一个女杂役跌坐在地上，她的右手在以肉眼可见的速度变红变肿。

  同组的女杂役都围涌了过去，其他组的人也都伸着头朝着这边看。

  花长曦看着痛得满头大汗的女杂役，同情不起来，神色还有些冷漠。

  她已经提醒她们不要碰了，这么不听话，那就好好长长记性。

  看了一眼，花长曦就收回了视线，继续手里的工作。

  周秋雨看着疼痛难忍的同组姐妹，十分的生气：“花管事不是不让我们乱碰药材吗，你怎么不听呢？”

  被药材灼伤的女杂役名叫叶诗音，泪眼汪汪的看着周秋雨：“秋雨，救救我，我要痛死了。”

  周秋雨恨铁不成钢的看着叶诗音，回头看了看并不理会这边的花长曦，咬了咬牙，走了过去：“花管事”

  花长曦知道她要说什么，打断了她的话：“每个人都得为自己的行为负责。”说完，看向其他组员。

  “都过来，我现在分配你们各自清洗的药材，我会教你们如何清洗，都仔细听清楚了，要不然叶诗音的下场就是你们的前车之鉴。”

  见众人都担忧的看着叶诗音，花长曦提醒道：“药铺关门之前，我们得将药材送过去，要是耽搁了时间，明天你们还想不想回家过年了？”

  叶诗音的妹妹叶诗琴急切道：“花管事，我姐姐受伤了，她需要治疗。”

  “可以啊，你可以送她去医治。”

  花长曦没理会叶诗琴，开始给其他人分派差事。

  叶诗琴哪里找得到人给姐姐医治，一时间有些不知如何是好，只能求助的看向周秋雨。

  花长曦知道药材有‘毒’，周秋雨就猜到她肯定有法子医治叶诗音，不过她并没有再次开口为叶诗音求情，反而招呼其他人去领各自负责的药材。

  她知道，花长曦应该是想借着这事来立威，她求情不仅不会有用，说不定还会起到反效果。

  叶诗琴见周秋雨不管，有些傻眼，只能硬着头皮自己去求花长曦：“花管事，我姐她知错了，求你帮帮她吧。”

  “我姐干活很利索的，多个人多份力量，有她帮忙，我们一定能在药铺关门前清洗完这批药材的。”

  花长曦看着她：“没有你姐，差事也照样能干完，她并不是不可或缺的人。你也不要太担心，她死不了，顶多就是痛不欲生而已。”

  说着，看了叶诗音一眼，“也许这次的教训，说不定还是好事呢。”

  “你要干活就赶紧领药材，你要带你姐去医治，就扶她离开，不要挡着其他人干活。”

  花长曦不再理会叶诗琴姐妹，而是开始和其他人讲解药材的药性，以及清洗时需要注意的事项。

  有了叶诗音的惨痛教训，大家都听得很认真。

  叶诗琴见众人真的不管叶诗音，想要将叶诗音扶回宿舍，可叶诗音却拒绝了。

  叶诗音看了看花长曦，万分后悔自己的莽撞，忍痛道：“我就在这里不走，你快过去听花管事讲解，不要管我了。”

  叶诗琴见她痛得面色都白了，有些不忍心：“姐，要不我还是带你出去找大夫看一看吧？”

  叶诗音摇头：“外头的大夫未必治得好我，就算能治，药费也不是我们出得起的。行了，你快过去听讲。”

  见叶诗琴还在犹豫，叶诗音只能低声道：“放心吧，花管事不会不管我的，她就是想给我一个教训而已。”

  叶诗琴一愣：“真的？”

  叶诗音点了点头，去年第六局的人去第一署帮忙，中毒而归的事情，她还记着呢，当时就是花长曦救的大家。

  今天的事，是她的错。可她是花长曦手下的人，花长曦只要想当好三管事，就不会真的不管她的。

  叶诗琴见叶诗音说得信誓旦旦，磨蹭着回到了队伍中，跟着大家一起听花长曦讲解药材。

  花长曦见了，没有理会，离得这么近，两姐妹的话都被她听在耳里。

  那个叶诗音反应倒是够快，行动力也算果决。

  她没想拿她怎么样，现在她是管事，树立威严的同时，也需要展现自己的大度。

  随着花长曦对药材药性的不断讲解，众人面上的神情逐渐越来越认真。

  无他，这种知识技能层面上的传授，几乎是她们从未接触过的。

  身处医药司，哪怕是最底层的杂役，她们也知道学习医术的关键在于找到一个好的师长。

  如今花长曦免费教导她们，真的有些让她们喜出望外。

  “好了，药材的注意事项都和你们说了，开始清洗吧，记着，要是中途有不确定的，可以随时问我。”

  周秋雨忍不住道：“花管事，你刚刚讲的药材药性和注意事项，我能抄录下来吗？”

  花长曦看了她一眼，看着她眼中的渴望，笑道：“当然可以，要是有不懂的，也可以来问我。”

  周秋雨神色一喜：“多谢花管事。”说着，看了一眼忍痛站在一旁的叶诗音，没说什么，和其他人一块去清洗药材了。

  花长曦看着大家清洗，看到有人做错了，会赶紧提醒，等确定每个人都熟悉自己负责药材的清洗流程后，才走向叶诗音。

  叶诗音看到花长曦总算理会自己了，赶紧道：“花管事，我错了。”

  “你碰的药材名叫火岩草，普通人碰了，就会像你这样中‘火毒’，想要清除火毒也简单，用冰岩草涂抹患处即可。周秋雨清洗的药材里就有冰岩草，你去找她要一株吧。”

  原以为会被责骂数落一通，没想到花长曦什么都没说，反而告诉了她如何治疗自己手红肿的问题，叶诗音心中是有些诧异的。

  见花长曦说完就不理她了，叶诗音垂头自省了一会儿，才带着懊恼之色去找周秋雨了。

  花长曦负责清洗最难处理的三车药材，以她的速度，很快就清洗完了。

  之后，她并没有去帮周秋雨等人，而是回宿舍了。

  周秋雨等人按照花长曦的教授的办法，在申时四刻（16：00），也将分配到了药材处理完了。

  “花管事，药材我们都清洗干净了。”

  周秋雨来宿舍叫花长曦。

  花长曦停下修炼，带上周秋雨和其他人：“走吧，把洗好的药材送去第八街一号药馆。”

  花长曦带着手下的人运送药材到第八街一号药馆时，药馆里的人正在分年货，并没有人出来理会她们。

  时间对于花长曦来说是宝贵的，她可不想站着干等，直接进了药馆，走到一个管事模样的年轻人面前：“你是管事吗，你们要的药材杂役堂已经清洗好了，请派人接收一下。”

  那人一头雾水的看着花长曦：“杂役堂的药材干嘛送到我们这里来，我们需要药材都是直接从药务库拿的。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  这时，有个人站了出来，拉着那人去了角落，低声道：“大师兄，应该是师父交待的。”

  赵敬听后，看了看花长曦，快步进了上房。

  花长曦见了，走到了上房台阶下，一副等候差遣的模样。

  院子里的其他人看她这样，倒是没阻拦。

  很快，花长曦就听到正屋里传来说话声。

  “师父，杂役堂的人送药材来了。”

  “这么快？”

  “师父，我们要用药材不是直接从药务库调取吗，为何还要找上杂役堂呢？”

  “为师收到消息，开年后，九街各药馆要变更任务了。以前第八街、第九街，只负责炼制低品武者的丹药，以后高品武者的丹药我们也能炼制了。”

  “怎么会这样？我们要是开始炼制高品武者的丹药，那第二街、第三街、第四街、第五街的药馆干什么？”

  “他们要专研其他品类的丹药。”

  “什么品类？”

  “这个为师也不知道，第二街、第三街的药师一个个都高傲得很，能让他们放弃原有利益，新品丹药绝对不简单。”

  赵敬还是有些糊涂：“这跟我们找杂役堂有什么关系？”

  丰药师看了一眼自己的大徒弟：“第二街、第三街、第四街、第五街原来负责的差事虽然被分派给了第六街、第七街、第八街、第九街，可药馆这么多，要争取到好一点的差事，就得付出一定的代价。”

  因为涉及到利益分配，九街各药馆之间的竞争，其实很大的。

  见赵敬还想问，丰药师抬手阻止了他，站起身：“高品武者使用的药材不是那么好清洗的，为师和你一块出去看看吧。”

  师徒两一出来，就看到了站在院子里的花长曦。

  丰药师见来人不是贾公公，挑了挑眉：“是贾公公吩咐你来送药材的？”

  花长曦回道：“是的。”

  丰药师：“药材呢？”

  花长曦赶紧让周秋雨等人将药材推进了药馆。

  丰药师亲自上前检查药材，他知道这些药材药性强，并没有上手触碰，只是见每一株都被清洗干净了，面上露出掩盖不住的诧异：“这些药材都是你们清洗的？”

  花长曦：“是的。”

  丰药师探究的目光在花长曦一行人身上转了一圈：“你们懂药理？”

  花长曦给了一个含糊回答：“懂一些。”

  丰药师看着她，意味深长道：“看来杂役堂还真是卧虎藏龙啊。”

  这批药材是用来炼制天部那边交代下来的丹药的，要得急，他让贾公公清洗，就是想趁机拉他下马。

  没想到，贾公公手底下居然有能人，一天的功夫就将药材清洗干净了。

  花长曦也回了一个意味深长的回答：“大家.只是为了挣一口饭吃。”

  丰药师看着不卑不亢的花长曦：“你是贾公公手下的杂役？”

  花长曦：“是的。”

  丰药师知道这次没法找贾公公的茬了，语气不是很好：“大家都说贾公公眼光好，还以为是夸大其词呢，没想到是真的。行了，药材我收到了，你们走吧。”

  花长曦没动，笑看着丰药师：“贾公公吩咐了，请药师您写张条子，表示您收到了药材。”

  听了师徒俩的谈话后，她猜测，这位药师应该是想对付贾公公。

  她不想成为两人争斗的炮灰，行事还是小心点的好。

  丰药师看着花长曦。冷笑道：“怎么，你还怕本药师收了药材后赖账不成？”

  花长曦：“药师误会了，我只是听从贾公公的吩咐，要是药师为难，我这就去请贾公公过来，让他亲自和你解释？”

  丰药师虽然很想拉贾公公下马，可面上却不好撕破脸皮，‘哼’了一声，让赵敬给她写条子，自己则转身回屋去了。

  花长曦收到条子后，就带着周秋雨等人离开了。

  出了药馆，花长曦就让周秋雨等人自行回第六局，她则去了库房找于桧。

  “于大哥，我听人说，医药司九街，每一街的一号药铺背后都要贵人撑腰，这是不是真的？”

  于桧诧异的看着花长曦：“你干嘛问这个？”

  花长曦将贾公公派她去第八街一号药铺送药材的事说了一下。

  于桧听后，皱了皱眉：“贾公公怎么会让你去送呢？”

  花长曦：“让我去送怎么了？”

  于桧压低声音道：“宫里头的人盯上了杂役堂，第八街一号药铺的丰药师，是丰婕妤的族人。”

  “第一署的孙公公原来就是伺候卢美人的，丰婕妤应该是想安排自己的人接替贾公公的位置，才让丰药师想办法对付贾公公的。”

  “贾公公居然派你当前锋，让你一个小小的杂役对上宫里的贵人，他是怎么想的？”

  花长曦听后，双眼眯了眯，她就说嘛，贾公公怎么会突然想起她，还将她升为管事，原来是想让她当冲锋陷阵的工具人呀。

  只是，为什么是她呀？

  她就是一个小杂役而已，和其他人相比，也就是医术更厉害一些，胆子更大一些，更豁得出去一些。

  难道她不好惹的名声已经深入人心，让贾公公觉得她连宫里的贵人都不怕了？

  知道贾公公为何给自己升职后，花长曦沉着脸回了第六局，当周秋雨将这个月收上来的孝敬钱给她时，她直接道：“只要我还是管事，咱们组的孝敬钱就不用给了。”

  闻言，周秋雨和其他人齐刷刷的看向她。

  周秋雨：“.花管事，这是杂役堂的规矩。”改了不好吧。

  花长曦见众人面露难色，淡声道：“规矩是人定的，既然是我不让你们上交的，上头要是怪罪，我自会一力承担。”

  虽然不知贾公公到底是怎么想的，但他给自己一个管事头衔，目的绝对是出于利用。

  既然这样，她要不趁机做点事，简直对不起自己。

  动了冷管事、禄公公他们的利益，他们肯定会打小报告的，正好借此看看贾公公容忍她的程度。