# Chapter 0086
# Title: 86.第86章 ，活自己
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39390615
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

86.第86章 ，活自己
2024-11-23 作者： 画笔敲敲
  第86章 ，活自己
  腊月二十九开始放假，很多人腊月二十八就回家了，花长曦回到住处，见杜若居然一副等她的模样，顿感诧异。

  “杜管事，有事？”

  杜若看着她：“每个月发了月例后，管事们会一块去见冷管事，其他管事都在等你呢。”

  花长曦明白所谓何事后，摇头道：“我们组不交孝敬费了。”

  杜若听了，面色一变：“花长曦，你不要乱来，这是杂役堂多年的规矩，破坏规矩的人是不会有好下场的。”

  花长曦不为所动，但还是表示了感谢：“杜管事，谢谢你的提醒，孝敬费我没有收，也不会收，冷管事要是怪罪下来，大不了我不当这个三管事。”

  见此，杜若十分的头疼，她就搞不懂了，这个花长曦为什么要这么的特立独行，耐着性子道：“有些规矩是不合理，可规矩存续了下来，就说明有它的道理。”

  “你若不收孝敬费，是高风亮节了，可你让其他管事如何自处？让她们如何面对手底下的人？”

  “你这么做，不仅会得罪冷管事和禄公公，连其他管事也会一并得罪的。”

  花长曦知道杜若是好心，可并不赞同她的话，看着她：“杜管事刚进杂役堂的时候，也只是一个杂役吧，当初知道自己辛苦当差一个月，累死累活赚到的月例要上交近一半时，你还记得自己心里是作何感想的吗？”

  杜若被问得一愣，沉默着没有说话。

  花长曦：“杜管事，谢谢你的好意提醒，但我做事有我自己的原则。”

  杜若看着她：“花长曦，我知道你和其他人不太一样，可我还是要提醒你，得罪的人太多，并不是什么好事。”

  花长曦：“我没有得罪很多人呀，冷管事、禄公公，加上九个三管事，也就十来个人，而且九个三管事，也未必都会怪我吧，所以，我哪里有得罪很多人？”

  杜若一哽，无奈道：“你破坏了规矩，牵扯到的可不仅仅只是第六局，而是整个杂役堂。”

  花长曦笑了笑：“杜管事，你想多了，没那么严重。”说着，笑容一收，“你别说啊，要是真的能破坏掉杂役堂这吃人的规矩，也不枉我来杂役堂走了一遭。”

  杜若看着花长曦一副不以为惧反以为荣的模样，真的不知该说什么好了。

  “你真的铁了心，非要这么一意孤行了？”

  花长曦看着她还想规劝自己，也是颇为的无奈，这种打着为自己好口号的劝解，不能发火赶人真是头疼。

  “杜管事，你觉得我是个什么样的人？”

  杜若没给花长曦留面子，直接道：“桀骜不驯，无法无天。”

  花长曦失笑出声：“没想到，我在你心中居然这般厉害。”

  杜若见她一副被夸的模样，十分的无语，她这是夸人的话吗，怎么好赖话都听不懂？
  花长曦收起了笑容，认真的看着她：“我做事，要么不做，要么一做到底。但凡我做出了决定，那我也做好了付出任何代价的准备。”

  “我不怕得罪人，我怕.活成别人。”

  杜若凝眉：“没有人让你成为别人。”

  花长曦目光尖锐的看着杜若：“可你刚刚的‘好意提点’就是在让我活成你的模样，你要让我成为和你一样的三管事。”

  杜若嘴唇微颤，想要反驳，可又不知如何反驳。

  花长曦：“杜管事，你是个好人，你在意别人的看法，顾及这个顾及那个，尽量在事事周全，可是，并不是所有人都想成为和你一样的‘好人’的。”

  “你不喜欢冲突，为了避免麻烦，愿意忍受、妥协、退让，可是这些是我不愿去做的。”

  杜若不知为何，有些不敢直视花长曦的双眼，匆匆说了一句“是我自作多情了”，就快步离开了。

  见总算将杜若打发了，花长曦松了口气，开始收拾自己的东西，看着为数不多的几十两银子，有些苦恼。

  这么些天过去，也不知道蒲草和阿牛将铺子收拾得怎么样了？

  一百两银子肯定是不够装修的，她还得想办法多弄点银子才是。

  神农鼎里积累了一堆灵丹，可她没渠道出手。

  花长曦发现，她变现的渠道太少了，只有一个于桧，可以帮她售卖武者丹药，选择太少了。

  归根结底，还是她的人脉圈太窄了。

  花长曦将之前炼制的武者丹药拿了一部分出来，再次去了库房找到于桧。

  于桧看到丹药，喜出望外：“妹子放心，我一定尽快将这些丹药卖出去。”

  花长曦看着他：“于大哥，我想和你换种方式合作。”

  于桧一愣：“什么方式？”

  花长曦：“我开了一个药铺，每个月我都能为你提供一批丹药，我按市场价的八成给你，你拿了丹药如何售卖，你自行决定，如何？”

  她手里没人，大部分时间也需要用来修炼，最好的销售方式就是找批发商。

  于桧诧异道：“妹子你开药铺了？你解决药材供应的问题了？”

  花长曦笑着点了点头。

  于桧面露恍然，难怪花长曦不愿继续和干爹一块合作了，原来是有了药材供应了。

  于桧仔细思考了一下花长曦的提议。

  两成的利，不少了，而且不用他付出什么，只需将丹药卖出去就行了，可以说是无本买卖呀。

  “妹子，多谢你照顾我，我跟着你干了。”

  花长曦笑道：“我的药铺还在装修，等装修好了，再带于大哥过去认认门，到时候咱们需要签订一份协议。”

  于桧答应得爽快：“行，都听妹子的。”

  随后，于桧统计了一下这次花长曦拿过来的丹药，总共三千两银子的丹药：“妹子，我现在没那多的银子，先给你五百两，剩下的等我将丹药卖了后再给你。”

  花长曦：“好，不过只此一次了，等我的药铺正式营业后，于大哥你拿多少银子，我就给你多少丹药。”

  于桧神色顿了顿：“就咱们这关系.”

  花长曦打断了他：“就是因为我珍惜和于大哥你的关系，我才这样做的。于大哥，你的见识比我广，应该知道但凡牵扯到银钱的事，一个弄不好，亲兄弟都会变成仇人。”

  “我们这样按契约办事，是最不伤害感情的，你说呢？”

  于桧无法反驳，讪讪一笑：“妹子说的是。”

  花长曦拿到银票后，又和于桧说了一会儿话，就回宿舍拿上包裹，直接去了丰安坊药铺。

  蒲草和阿牛都是勤快能干的，几天的时间，已经将三间铺面和后院的房间都收拾出来了。

  后院该添置的东西都添置了，只是三间铺面的装饰风格还没定，不过蒲草和阿牛已经将东市、西市的药铺都逛了遍，还画了几张简易的装修图，只等着请示花长曦了。

  花长曦过来后，打量了一遍前铺后院，面露满意，在看到蒲草拿来的装修图时，还有些诧异。

  看过蒲草记的账本，里头每一笔开销都记得清清楚楚，花长曦看向蒲草：“你读过书？”

  蒲草摇头，面露浮现出追忆之色，声音有些低沉：“我家六郎上过几年学，他有教过我。”

  花长曦：“.节哀。”

  蒲草笑了笑：“六郎就希望我好好的，现在我过得这么好，他在天上看着，也一定是高兴的，我不难过。”

  花长曦没再继续这个话题，拿起装修图看了起来，并改动了一番。   
  期间，蒲草去了厨房做饭，阿牛帮着打水砍柴。

  两人对现在的生活都很满意，蒲草不再因男人的骚扰而担惊受怕，整个人容光焕发，阿牛也因为能吃饱穿暖，愁苦的脸庞都舒展了。

  花长曦改好了装修图，蒲草和阿牛也将饭做好了。

  见蒲草将饭菜端上桌后，就要回厨房，花长曦叫住了她：“一起吃吧，把阿牛也叫过来。”

  本来打算和阿牛在厨房吃饭的蒲草，听了这话，顿时展颜一笑：“好，我去叫阿牛。”

  阿牛端着饭碗过来，有些不自在。

  花长曦没有刻意去说什么，等吃过晚饭，将卖丹药的五百两银票递给了蒲草：“过完年后，三间药铺要抓紧时间装修出来。”

  蒲草接过银票：“长曦你放心，我记着这事呢，我和阿牛已经见过好几个匠工了，那些人过年也接活。”

  花长曦点了点头，又对两人道：“你们闲着的时候，可以多看看医书，日后药铺要交给你们看着，你们不能一点不懂药理。”

  蒲草和阿牛点头应下。

  花长曦当晚没有离开，而是直接住在了这边。

  后院房间，上房三间，西屋是炼丹房，中屋是客厅，东屋是花长曦的住处，两间耳房用来日后存放药材。

  两间东厢房，蒲草和阿牛一人住一间，阿牛不嫌青牛妖，让青牛妖跟着他住在一个房间里。

  西厢房，一间是厨房，一间用来处理药材。

  后院的房间可以说是刚好够用。

  当天夜里，蒲草、阿牛和青牛妖都闻到了丹香，他们知道，是花长曦在炼丹，等到第二天醒来，还发现西厢房和两间耳房里都堆满了各种药材。

  “我走后你们去置办点年货，过个好年，我回家了。”

  花长曦离开药铺后，就直接回了花家，路上买了一些年货。

  花长曦进了修政坊，就有人认出了她。

  “九娘回来了，快回家去吧，你家来贵客了。”

  花长曦有些诧异，花家有什么贵客？
  带着疑惑，花长曦快步朝着花家走去，远远的就看到了两辆气派的马车。

  还真来客人了！

  花家院门大开，还没走进去，就听到里头传来了热闹的说笑声，一进门，就看到几个仆人打扮的人坐在院子里，花三郎带着花六郎在接待。

  花六郎眼尖，最先看到花长曦：“九娘，你回来了。”说着，快步走过来接过她肩上的包裹和手中的年货。

  “我本来想去医药司接你的，谁知道家里来人了，走不开。”

  花长曦：“谁来了？”

  花六郎：“武毅侯府的孔管事，还有花泰伯爷爷和明哲大伯。”

  花长曦面露诧异：“他们来做什么？”

  花六郎：“拜年和送年礼。”

  花长曦眸光闪了闪：“侯府和大族老家，去年可没往咱家送年礼，今年倒是稀奇，居然亲自上门来了。”

  花六郎一脸认同：“我也觉得奇怪呢。”

  花长曦看了看堂屋，发现花四郎、花十一郎、花七娘、花十二娘都在里头坐着，立马看向接待仆人的花三郎，皱眉道：“六哥，你和三哥怎么没进去作陪？”

  花六郎撇了撇嘴：“人家看不上呗，四哥他们是花泰伯爷爷亲自叫进去的。”

  这时，堂屋传来动静，孔管事和花泰父子要走了，花老爷子和花明赫等人笑着将人送了出来。

  众人一出屋，就看到了站在院子里的花长曦。

  对于花长曦，孔管事和花泰可谓是记忆犹新，都好整以暇的打量着她。

  花老爷子见花长曦看到客人也不主动上前招呼，有些不愉：“九娘，还不快过来拜见长辈。”

  花长曦走了过去，对着花泰和其长子花明哲行了个小辈礼，对孔管事，就只是微微点了下头。

  见此，花泰挑了挑眉，花明哲有些诧异，至于孔管事，面上笑容不减，一副不以为意的模样。

  花老爷子觉得她态度不够恭敬，刚想斥责几句，花泰抢先开口了：“九娘，你在医药司杂役堂干得怎么样？”

  花长曦：“挺好的。”

  花泰笑道：“伯府的五娘子，和你晚月姐姐也进了医药司的弟子堂，你要遇上什么事可以去找她们。”

  花长曦眼中划过诧异之色，于桧说这两个月权贵们往医药司安插了很多人，没想到花伯府也参与了。

  见花长曦并不接话，花泰是有些恼意的，想着她还没参与测灵，本想给她一个机会的，见她如此傲慢，就歇了这念头。

  花泰不再理会花长曦，朝着孔管事做了个请的动作，两人边说边朝外走去。

  花老爷子瞪了一眼花长曦，连忙跟上相送。

  “九娘，刚刚孔管事说五姐怀孕了。”

  花七娘高兴的上前和花九娘分享这个喜讯：“本来五姐是要亲自回来的，只是她身子不便，孔管事说，等五姐生产的时候，可以让家里人过去陪产。”

  花长曦见四房的人都满脸高兴，笑道：“那真是太好了。”

  花七娘双手合十，祈祷道：“谢天谢地，有了孩子，五姐总算可以在侯府挺直腰杆了。”

  这时，花十二娘走了过来，仰着下巴得意道：“九娘，过了年后，我和四哥、七姐，就要去伯府了。”

  花长曦不解：“你们去伯府做什么？”

  花十二娘：“花泰伯爷爷说了，伯府请了修士来指导族里测出灵脉的族人修炼，每个月还要给我们发灵石呢。”

  “你知道什么是灵石吗？”

  “咯，就是这个。”

  花长曦见了，想要伸手拿来看看，花十二娘却收回了手：“你又不是修士，还是不要看了。”

  花七娘瞪了一眼花十二娘，将自己的灵石递给了花长曦。

  花长曦接过来一看，是下品灵石：“伯府给的？”

  花七娘点了下头：“我和四哥四人，因为已经引气入体，每人都分到了一百颗灵石。”

  花长曦眸光闪动，伯府可以呀，给族中修士分派灵石，那说明伯府手中肯定有灵矿。

  果然有权有势的人家，知道的消息就是比普通人多，能抢先一步占据各种资源。

  五指山的争夺，要不是她从游老几人口中得了消息，她连参与的机会都没有。

  (本章完)