# Chapter 0087
# Title: 87.第87章 ，顺大势，可起飞
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39398669
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

87.第87章 ，顺大势，可起飞
2024-11-24 作者： 画笔敲敲
   第87章 ，顺大势，可起飞
  “你觉得花九娘怎么样？”

  道别了花家人和孔管事，坐上了马车，等马车启动后，花泰就和长子花明哲说起了花长曦。

  花明哲：“确实如祖母说的那样，有些桀骜不驯，她对孔管事的态度，是我没想到的。”

  “一个小娘子，对于侯府的权势，既没有畏惧，也没有谄媚，倒是有点骨气。”

  “对了，阿爹，花九娘和花十娘是双胞胎，没道理妹妹是修炼天才，姐姐却是一个凡人吧？”

  “听花斌叔说，她还没测过灵脉，我们要不要把她送去伯府测一下？”

  花泰摇了摇头：“这个不急，那丫头性子傲得很，我们要是太过上赶着，人家没准还以为咱们不怀好意呢，等她自己求上门再说吧。”

  花明哲点了点头，接着感叹道：“花斌叔这一脉，原以为不会有什么大作为的，没曾想居然出了六个修士。”

  花泰对此也羡慕得很：“天生就有灵脉的人应该没这么多，应该是花十娘给了丹药。”

  花明哲一听，眼中顿时迸发出渴望：“阿爹.”

  花泰一看长子这幅模样，顿时知道他想说什么，叹了口气：“塑灵脉的丹药太稀缺了，就是伯爷也弄不到。”

  “花十娘虽是太素宫掌门的弟子，估计也分不到几颗。花斌这一脉这么多人呢，轮不到咱们的。”

  花明哲满脸失望：“咱们真的就没机会成为修士了？”

  花泰看着长子：“你好好跟着世子干，丹药都是靠灵药灵果炼制而成的，伯府要是能抢占到更多的山脉，日后未必没有机会。”

  “对了，晚月那边也得让你媳妇多盯着点，武者离不开丹药，修士也离不开丹药，咱们家得有自己的炼丹师。”

  “还有，医药司那边的消息，也要让晚月多留心。花九娘虽然只是一个杂役，但也要多来往。”

  “修士的出现，是机遇也是挑战，朝廷会因此重新洗牌，族里也会，咱们家能不能一直占着族老的位置，日后可说不准啊。”

  花明哲面上露出了凝重之色，这一点他其实已经感受到了，以前他们家是伯府最得力的帮手，可如今伯爷和世子更看重的是族里那几个修士。

  另一边，孔管事的马车出了修政坊，就上了街边的另一辆豪华马车。

  马车内，贺三爷手拿《五行诀》，正仔细认真的看着。

  “三爷。”

  “花家那几个有灵脉的人都见到了？”

  “见到了，只有花大郎和花十娘不在。”

  “西北那边有异宝出现，花大郎现在是镇魔司的人应该是跟着去西北了。花十娘出现异宝，太素宫不会袖手旁观的。伯府对另外四人有什么安排？”

  “除了花十一郎继续留在武院进学，花四郎、花七娘、花十二娘都会去伯府修炼，伯府花了大价钱，请了气海境修士来指导花氏族人修炼。”

  贺三爷听后，有些羡慕：“花氏宗族的气运着实不错，出了个花十娘，族里还有那么多测出灵根的后辈。”

  孔管事犹豫了一下，还是说了说花长曦的事：“花十娘的双胞胎姐姐花九娘，老奴瞧着，也不是等闲之辈。”

  贺三爷一听，不由来了兴趣：“她是有什么特别之处吗？”

  孔管事：“.具体的老奴也说不上来，就是一种感觉，她身上真的有种初生牛犊不怕虎的劲儿，还不是虚张声势的那种，她似乎很有底气。”

  贺三爷：“难道.她也是修士？”

  孔管事摇头，如何判断一个人是否是修士，他还真不知道。

  贺三爷想了想：“咱们家安排的谁进医药司？”

  孔管事连忙道：“大房的二娘子和二房的四娘子都进了医药司。”

  贺三爷皱眉：“之前不是说安排三郎去医药司的吗？”

  孔管事回道：“侯爷说，家里几个郎君要先将修为提升上去，日后不管发生什么变故，强大的武力才是侯府的底气。”

  这话贺三爷很是认同，想了一下：“等会儿你去珍宝阁挑几件首饰，回府后我要去看看花姨娘。”

  孔管事立马应下，他明白三爷这是想从花姨娘那里打探花九娘的消息。

  贺三爷又道：“再多挑几件吧，你亲自给二娘和四娘送去，既然你觉得花九娘不一般，总得让她们在医药司留意一下才好。”

  孔管事很是认同贺三爷的这个吩咐，今天再见到花九娘，当花九娘视线扫向他时，他又有那种不敢与之对视的感觉。

  作为侯府的管事，平日里他接触的都是达官显贵，即便这样，也很少有人会让他有这种的感觉。

  他心中有个肯定的声音，这个花九娘绝对不一般。

  看来日后他得好生和花姨娘交好了。

  花家。

  送走孔管事和花泰父子后，花家人齐聚堂屋，花老太太带着姚氏和花二婶、花四婶高兴的翻看着侯府、大族老家和伯府送来的年礼。

  花老爷子则是对着三个儿子和几个孙子道：“明天都收拾利索点，我带你们去族里拜年，听你们花泰爷的意思，可能还要去一趟伯府。”

  “四郎、十一，明天见到族里其他测出灵脉的人，你们可一定要和他们打好交道啊。”

  花四郎笑道：“祖父，你放心吧，我们会的。”

  后辈出息，花老爷子很高兴：“武毅侯府那么大一个家族，测出灵脉的人还没有咱们花氏一族的多，可见咱们花氏一族的气运比他们强啊。”

  花长曦看着自家祖父公然的谈论伯府和武毅侯府测灵脉的事情，心中是有些诧异的。

  虽然早就从山灵口中得知了灵气复苏的事情，可她以为，先一步得知消息的权贵会封锁消息的。

  没想到居然没有！
  他们家就是个底层官吏之家，如今他们都知道了，且还在大肆谈论，那只能说明，在权贵圈层，修炼的事已经完全公开了。

  如今，正在一层一层往下传递。

  可以预料，很快就会全民皆知了。

  去年八月，她才知道修炼的事，如今才过去一年多，原以为很隐秘的事情突然变得不再神秘了，还真让花长曦有些恍惚。

  以前她以为修士很稀缺，看现在的趋势发展，日后修士只会越来越多。

  堂屋里的其他人可没注意到花长曦的神色，都兴高采烈的说着话。

  花老爷子想到花泰今年居然亲自带着长子登门送年礼，心里别提多得意了，突然想到了什么，看向花明赫。

  “老大，大郎进镇魔司的事，是伯爷运作的，明天要是能见到伯爷，你可得好好感谢感谢伯爷。”

  花长曦听花大郎进了镇魔司，诧异出声：“大哥去了镇魔司！”说着，看向花明赫，“阿爹，大哥怎么会想到去镇魔司？”

  花明赫摇头：“你大哥一直没回来，具体怎么回事，家里也不太清楚。”

  花四郎接过话，笑问道：“怎么，九娘也知道神秘的镇魔司？”

  花长曦：“我在医药司听人说起过，镇魔司干的差事可危险得很，大哥怎么会进镇魔司呢？”

  姚氏听后，面色一急：“大郎可是个六品武者，而且已经引气入体成了修士，他这实力应该不会有什么危险吧？”

  花长曦不想吓姚氏，就沉默着没说话。

  花明赫在六扇门，也听说过镇魔司，大概知道镇魔司是干什么差事的，心里也无比担忧。

  花老太太在一旁听着，不甚在意道：“九娘一个杂役，她听的消息能当真吗？再说了，伯爷能害大郎不成，老大你们就别瞎担心了。”

  说完，就高高兴兴的给众人分礼物。

  测出灵脉的人都有特定的礼物，其他人则就是普通的年礼。   
  “九娘在杂役堂干活，侯府和伯府送的料子和首饰都用不上，我就先不给了。”到底顾及长子的感受，花老太太又找补了一句，“等她不当杂役了，我再给她。”

  花长曦对花老太太早就不抱任何期望了，拥有五指山的她，说句飘了的话，这些东西她还看不上了，懒得继续呆在堂屋里，直接起身回房了。

  花老太太见了，当即发火道：“老大、老大媳妇，你们看看你们的好女儿，好大的脾气哦，如此忤逆，日后别想沾家里的光。”

  花三郎跟着花长曦出了堂屋，听到花老太太的话，快步追上花长曦：“九娘，祖母就是刀子嘴豆腐心.”

  花长曦嗤笑出声：“三哥，你可别这么说，祖母对你们可能是刀子嘴豆腐心，对我，那是刀子嘴刀子心。”

  “你也不用来安慰我，祖父祖母如何对我，其实我也不怎么在意。”

  花三郎不好在背后说长辈的是非，就没再继续这个话题，跟着花长曦进了屋，关上房门后，将《焚炎决》和《四艺入门》还给了她。

  “这两本书我都抄完了。”

  花长曦接了过来：“三哥，你们怎么还没引气入体？”

  花三郎：“临近过年事多，而且，家里人也多。”

  花长曦：“你们这样可不行，得抓紧时间修炼才是。”想了一下，又将《敛息术》拿给了他。

  “学会了这个术法，只要不是遇上高出一个大境界的修士，别人就发现不了你们是修士。”

  “这可是扮猪吃老虎必备技能。”

  花三郎好奇道：“你也学了吗？”

  花长曦点着头，她不知别人为何感知不到她身上的灵气，但为了保险起见，还是学了敛息术。

  自己掌握的术法，她也能更安心一些。

  想了想，花长曦又拿出了四瓶一品极品元灵丹：“引气入体后，服用这个丹药，可以快速提升境界。你和阿爹他们一人一瓶。”

  花长曦想到家里还有花四郎四个修士，也担心其他修士来花家，发现阿爹阿娘和两个兄长是修士，她又去了他们房间，布置上了隔绝阵，确保他们修炼时，不会有灵气波动。

  永兴23年的春节，花家人比往年都要忙，花长曦是最闲的一个，正月初四，趁着家人走亲访友之际，她回了一趟五指山。

  过去的路上，她好好的练了一下筋斗云，驾云速度又提升不少。

  一靠近五指山，花长曦就注意到了第一峰外围排起的长龙队伍，以及笼罩在香火中的两座石屋。

  “仙子（主人），你回来了。”

  山灵和小松看到花长曦回来，立马飞扑过去，一人抱住一条大腿。

  半个月不见，花长曦发现，山灵和小松比之前高了不少，诧异的问道：“你们是不是长高了？”

  山灵笑眯眯直点头：“我和小松都变强了，所以长高了，仙子，你是不是也变强了？”

  花长曦：“为什么这么问？”

  山灵笑容一顿，指着火莲殿，诧异道：“火莲殿每天都有人上香，仙子没收到香火气吗？”

  听到这话，花长曦心头一跳：“你们变强，是因为收到了香火气？”

  山灵点着头：“对呀，小松因为每天给人发松针，都受益了，没道理你收不到呀？”

  花长曦好像猜到她修炼的速度为何会突然变快了，不过她还是有些不明白：“我也没做什么呀，怎么就能收到别人上供的香火气呢？”

  山灵：“仙子，你开放了五指山，为他人提供了便利，顺应了灵气复苏的大势，他人上贡的香火，你自然能享用。”

  花长曦听得不明觉厉：“你的意思是，只要是做了顺应灵气复苏的事，就能得到相应的好处？”

  山灵的包子脸皱了起来，这问题超纲了，他只能感应五指山的事，出了五指山，他就抓瞎了，但他不想让花长曦小瞧，就强撑着点了点头：“是的。”

  花长曦对此没有丝毫怀疑，她记得有句话‘赶上了风口猪都能起飞’，就是说的顺应大势可以获得意想不到的助力。

  接着，她又回想了一下第一次她发现修炼速度异常提升的场景，她去第一署帮忙，教了学徒堂的学徒如何炮制药材。

  这也算顺应了灵气复苏的大势之趋？
  花长曦不太确定，决定春节后回杂役堂再试一试。

  接着，花长曦开始打量那些不断进入五指山的人。

  有少部分修士，更多的是武者。

  山灵绘声绘色的将这段时间他和小松干的事都告诉了花长曦：“仙子，你之前救的安泽安然可能干了，你的火莲殿和我的山灵庙都是他们在看护，你把他们收了吧。”

  花长曦越过众人，目光准确的落到了安泽安然身上，看到他们正带着一些人在维持排队的秩序，以及讲解进出五指山的规矩。

  这两兄妹应该是有灵根的，刚好她手里也有修炼功法，收了他们也不是不行。

  想到兄妹两就是附近的村民，花长曦眸光闪了闪。

  如果教学徒炮制药材能提升修炼速度，那教村民种植灵谷是不是也能？

  《神农种植术》在三叉药谷时，她就升至圆满了，一直没找到机会进行实践呢。

  “你们去把那两兄妹叫过来吧。”

  山灵和小松一听，顿时蹦蹦跳跳的过去了，很快，就将安泽安然两兄妹拉来了。

  “火莲仙子.”

  花长曦听了他们的称呼，笑了笑，也没去纠正：“我想雇你们做事，帮我看守两个石屋，以及种灵谷。”

  安泽安然异口同声道：“仙子，我们愿意。”

  花长曦见他们这样，笑道：“我有两种方式雇佣你们，一种是你们给我干活，我每个月给你们月例。”

  “另一种是我提供修炼功法，助你们踏上修炼之路，但选了这个，你们得发心魔誓，表明永远不背叛我。”

  见安泽立马就想回答，花长曦阻止了他：“先别急着回答，事关你们以后的一生，还是慎重的想一想。”

  安泽和安然对视了一眼，接着，两人齐齐朝着花长曦鞠了一躬。

  “仙子，我们愿意给你做事，也想踏上修炼之路，我们选第二种，不用考虑的。”

  花长曦看了看两人，拿出金木水火土五种极品灵石，让两人每颗都握在手里感知一下，看看握着哪一颗最舒服。

  她没有测灵石，只能用这种办法来测两人的灵根了。

  有灵根的人，对相应属性的灵石是有感知力的。

  “仙子，我们握着这种红色的石头最舒服。”

  花长曦面露诧异：“你们俩都是？”

  安泽安然都肯定的点了点头：“嗯，握着红色的石头，浑身暖洋洋的，舒服极了。”

  见此，花长曦拿出了《焚炎决》：“你们识字吧？”

  安泽安然再次点头：“村里有族学，我们上过几年学。”

  花长曦拿出心魔咒兽皮卷，让两人照着上面的做，等他们发了心魔誓，才将《焚炎决》给了他们。

  “你们回去将这本功法抄录下来，我下次过来的时候，原本你们得还我。”

  “还有就是，我下次过来，会教你们种植灵谷，你们得抓紧时间引气入体，种植灵谷，需要施展一些法术。”