# Chapter 0088
# Title: 88.第88章 ，诬陷
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39400391
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

88.第88章 ，诬陷
2024-11-24 作者： 画笔敲敲
   第88章 ，诬陷

  丰安坊的药铺装修好后，花长曦就准备开张，是以，在收下安泽、安然之后，她就进了五指山，采集了好些炼制武者丹药的药材，为之后的药铺开张做准备。

  需要的药材都采集到了后，花长曦又和山灵、小松玩了一会儿，然后就离开了。

  如今她对筋斗云掌握得越发的得心应手后，从五指山回京城，现在只需一个时辰。

  在天黑之前，回到了花家。

  之后两天，花长曦在家，除了自己修炼看书，也会指点一下父母和两个兄长，在她回杂役堂当差前一天，四人都成功的引气入体。

  正月初七，除去花长曦要去杂役堂报到，花四郎、花七娘、花十二娘也要去伯府修炼了。

  四人早上出门的时候，花老爷子、花老太太带着儿子儿媳们站在门口，目送着他们离开，大家面上都带着些不舍。

  花老爷子见花二叔花二婶和花四叔花四婶都眼眶发红，不由道：“行了，都别丧拉着脸了，四郎他们是去为家里争光的，咱们应该高兴才是。”

  花老太太听后，嘀咕了一句：“九娘可没为家里争光。”

  这话一出，花明赫和姚氏面色顿时不好了。

  花老爷子看到了，瞪了一眼花老太太：“九娘是个有福气的，有大郎和十娘帮衬，日后她的日子差不了的，她想做什么随她去吧。”

  这话，花老太太可不认同：“大郎和十娘的兄弟姊妹又不止九娘一个，都指着他们，还不得累死他们。”

  “九娘不是很能吗，不听家里的话，非要进医药司当杂役，她要真有骨气，就别沾家里的光。”

  花六郎听到这话，心里很是烦躁，忍不住大声道：“祖母，大哥和十娘是九娘一母同胞的嫡亲兄妹，九娘怎么就不能沾他们的光了？”

  “你不就是想要大哥和十娘帮衬家里的兄弟姊妹吗，没道理他们连堂兄堂妹都帮了，却不管自己的亲妹妹吧？”

  “你说话，真是一点道理都不讲。”

  花老太太见花六郎竟然公然顶嘴，先是愣在了当场，之后就是勃然大怒，对着姚氏就是破口大骂：

  “姚氏，看看你养的儿子女儿，一个个的都不孝不悌，这是要反了天了吗？”

  要是以往，姚氏会默不作声的听着花老太太责骂，可这一次，姚氏看了一眼没有出声制止的花老爷子，没有理会花老太太，走过去拉上花六郎，直接回屋去了。

  这一行为，不仅让花老爷子和花老太太愣住了，就是花二叔花二婶等人都惊住了。

  花明赫和花三郎无奈的对视了一眼，对花老爷子花老太太，碍于孝道，父子两不好说什么；对于姚氏和花六郎，他们又不忍苛责，最后，父子两选择逃避。

  “阿爹阿娘，我去当差了。”

  “祖父祖母，我去药铺了。”

  看着匆匆离去的花明赫和花三郎，花家人又是一阵沉默。

  花老爷子和花老太太眼中划过明显的惊慌之色，他们能一直把控着整个花家，很大程度上在于大房的配合。

  现在大房不配合了
  花二婶看了看老两口，快速给花二叔使了个眼色。

  花二叔见了，一开始没有动，最后被花二婶掐了一把后，才笑着开口：“阿爹阿娘，你们别生大哥大嫂的气，你们还有我和四弟呢，我们会一直孝顺你们的。”

  说着，看向花四叔花四婶，“四弟四妹，你们说呢？”

  花四叔看了一眼花二叔：“阿爹阿娘，大哥大嫂和我们都是孝顺你们的。”

  花二叔和花四叔的开口，安抚住了花老爷子和花老太太的惊慌。

  是啊，他们还有老二和老四呢。

  花老爷子此刻无比庆幸，当初强行将十娘带回的三份丹药，给二房和四房各分了一份，没有让大房一房独大。

  现在还没怎么呢，老大两口子就敢给他和老婆子甩脸子了，真要让他们一家独大了，整个花家怕是都得看他们的脸色行事，哪还有他的位置。

  “老二、老四，为父知道你们是好的，你们也别太担心四郎七娘他们了，你们要是想他们了，为父带你们去伯府见他们就是了。”

  “阿爹，我们真的可以去伯府吗？”

  “上次为父和老大去伯府拜见伯爷时，伯爷亲口说了，让为父随时过去。”

  听到花老爷子这么说，花二叔立马上前搀扶花老爷子，花二婶也笑嘻嘻的扶住花老太太，一行人就这么回了院子。

  回了堂屋，花老爷子就将众人打发了，等屋里只剩他和花老太太后，花老爷子开口了：“老大两口子稀罕九娘那丫头，六郎也跟那丫头穿一条裤子，日后你少在他们面前数落九娘了。”

  花老太太此刻已经没心思管花长曦了，而是忐忑的看着花老爷子：“老大真的和咱们离心了？”

  花老爷子对花明赫还是了解的，无论是练武，还是进六扇门，家里都全力支持他，就连后来娶姚氏，家里也做了妥协。

  这些老大都心里有数，他知道自己亏欠着家里。

  分配丹药的事，老大估计是有点介怀，可要说他从此不管家里了，那是不会的。

  这一点，花老爷子对自己儿子还是有信心的。

  花老太太满脸后悔道：“当初我们就不该让姚氏进门的，老二老四家的孩子，对我们都是孝顺有加，就姚氏生的那几个，简直就是来咱们家讨债的。”

  花老爷子淡淡瞥了一眼花老太太：“大郎、三郎和十娘可都是好的，六郎是被九娘影响了，老大的五个孩子，真正有反骨的就九娘一个。”

  “其实，九娘爱折腾也好，她不是想自己找出路吗，就让她去找，只要她不朝家里开口，日后她的事，咱们都别管。别再因为她，影响了我们和老大的关系。”

  花老太太哼了哼：“姚氏都敢给我甩脸子了，我哪还敢管九娘啊，日后，我只当没她这个孙女了。”

  花家的风波，花长曦丝毫不知道，回到杂役堂后，她就想赶紧验证是不是教导别人处理药材，也能提升修炼速度。

  是以，开完年回来后，第六局的女杂役都能看到，花长曦站在沟渠岸边，教导她手下的组员如何快速清洗药材，以及清洗药材时需要注意的问题。

  “这个花长曦，没你说那般不合群嘛，我瞧着她还挺热心的，秋雨也跟我说过，这人挺有担当的。”

  周管事周然过完年就回来了，花长曦顶替了她的位置做了管事，她呢，也顶替了花长曦做回了杂役，在杜若手底下当差。

  杜若看着认真指点周秋雨等人的花长曦，面色有些困惑，见好友周然投来质疑的眼神，当即道：
  “我没骗你，你不信的话，去问问王云初等人，看看花长曦以前是不是不爱搭理人。”

  周然笑道：“你别急呀，我没说你骗我，我呢，就是对花长曦有点好奇。”

  杜若还在想着花长曦的改变：“.难道是因为当了管事，花长曦才和以前不一样的？”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  周然笑道：“当了管事肯定会不一样的，管事的职责之一，就是督促手底下的人干好差事。”

  “花长曦可是清洗药材的能手，她看到手底下的人清洗起药材来那般拖沓，可能觉得这样会丢她面子，所以就想传授秋雨她们几招吧。”

  杜若觉得应该是这个原因，花长曦这人是挺骄傲的，这像是她能做出来的事。

  周然：“你说.我们可不可以过去旁听呀？秋雨跟我说，花长曦对药材讲解，比她看过的医书都还要全面，她看医书不明白的地方，听花长曦一讲，她就懂了。”

  杜若发现她真的不是很了解花长曦，医术这种可以传家的技能，很少有人会无偿教导他人的，摇了摇头：“我也不知道。”

  周然：“本事学到身就是自己的，下次花长曦再讲解，我就厚着脸皮蹭过去，看看她会不会赶人。”

  杜若没阻止，花长曦就算不想让其他组的杂役听，最多将人赶走，周然可能会丢面子，但也不会有其他事，就由得她去了。

  和周然有同样想法的人不少，当看到周然过去蹭听没被赶，就有越来越多的人去听花长曦的讲解了。

  时间一晃，进入了二月。

  二月初一，花长曦干完了自己的差事，又教了周秋雨等人如何清洗今天领到的药材，确定她们能上手后，就回住处了。

  一回到住处，花长曦就看了一眼自己的修为数据。

  [境界：结丹境 2001万/1000万]
  境界点突破2000万了！

  看着一个多月的时间，她的境界点就提升了一千万，花长曦无疑是开心的。

  火莲殿是去年的腊月二十三投入使用的，从那一天开始，她修炼的速度就在不断增长。

  到了现在，她修炼一个时辰，可以增长四万点修为了。

  不过，五指山开放一个多月后，没了刚开始的爆发式进出，如今每天进出五指山的人数趋于稳定，修炼速度不再明显增加了。

  对此，她挺满意的。

  五指山里的资源虽多，可进出的人过多，肯定会导致资源被快速消耗，如今人数减少，她觉得挺好的。

  虽然五指山那边不能带来修炼速度的明显增幅，可她确定了，传授药学也能提升修炼速度。

  一开始，因为只教手底下的十个人，花长曦还没明显感觉到这一点，可后来，随着越来越多的女杂役过来旁听，她才确定了这真的能提升修炼速度。

  “开放五指山、传授药学.”

  “灵气复苏的大势，就是让更多的人参与进来？”

  通过这两件事，花长曦发现，她好像发现了一条了不得规则。

  只要做有利于灵气复苏的事，就能得到好处。

  花长曦想通了这一点，心头那叫一个火热。

  只要她修炼的速度够快，就能快速提升境界；只要她境界够高，就没人能束缚和伤害她，她就能活得自由自在、肆意潇洒。

  花长曦想象着自己无敌的场景，心情大好，心情一好就想吃好吃的，便去了饭堂后厨找孙婆子。

  “孙婆婆，我想吃你做的豆腐皮包子了。”

  去年，花长曦被罚去三叉药庄时，孙婆子找她聊过一次后，之后她回来，孙婆子就开始毫不避讳的交好她。

  花长曦没从孙婆子身上感觉到恶意，也想看看她到底想做什么，就任由她的接近。

  如今她来饭堂吃饭，吃的都是孙婆子给她开的小灶。

  孙婆子见花长曦眉目含笑，笑问道：“今天碰上什么好事了，这么开心？”

  花长曦笑道：“现在第六局的好多人都来听我传授药材的清洗方法，我能感觉到她们对我的钦佩，不再像以前那般在背后对我指指点点的了，我当然开心了。”

  孙婆子边处理食材，边好奇的看着她：“我还以为你不在意这些呢。”

  花长曦顿了顿：“被人喜欢的感觉自然是比被人讨厌的好，我也是人，外人的看法意见虽不能左右我，可被人认可喜欢，我也是会开心的。”

  孙婆子笑了笑，刚想说什么，秦管事进来了。

  看到花长曦在，秦管事连忙让她给自己看看手腕，过年的时候摔了一下，手腕就一直疼。

  后厨光线不好，花长曦和秦管事去了前厅。

  “咦，那不是冷管事吗，她怎么来后院了？”

  花长曦正给秦管事按摩手腕，突然听到饭堂其他人的议论，抬头朝外看去，正好看到冷管事快步离去的背影。

  冷管事突然来第六局后院，花长曦虽也觉得奇怪，但也没多想，可一刻钟后，第六局前院突然骚乱了起来。

  “不好了，不好了，锦衣卫把第六局包围了。”

  饭堂的一个婆子神色慌张的跑了进来。

  “谁把第六局包围了？”

  “锦衣卫！”

  “锦衣卫来第六局做什么？”

  “不知道呀，他们把所有人都看了起来，正在往后院来呢。”

  听到这话，花长曦和饭堂的其他人俱是面色大变。

  花长曦想到刚刚来后院的冷管事，快步出了饭堂，回了自己的住处。

  一进屋，她就发现了不对劲儿，纵身一跳，就快速从屋檐的缝隙处找到一个巴掌大的木盒子。

  花长曦打开木盒一看，里头是三颗丹药，只可惜，炼丹最后一步的封存没做好，丹药的灵气溢散了出来，让她觉察到了。

  “锦衣卫查案，后院所有人都出来站好！”

  听到屋外的响动，花长曦连忙将木盒收进了神农鼎中，检查了一遍房里没有其他异物后，才出了屋子。