# Chapter 0089
# Title: 89.第89章 ，修士身份曝光
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39406257
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

89.第89章 ，修士身份曝光
2024-11-25 作者： 画笔敲敲
   第89章 ，修士身份曝光

  十多个锦衣卫冲进了后院，将饭堂的人和在宿舍的人都叫了出来，然后开始一间一间的搜查屋子。

  花长曦和秦管事等人站在一块，看着锦衣卫们在屋里翻箱倒柜，乱摔东西。

  搜查了半个多时辰，一无所获的锦衣卫沉着脸走向花长曦等人，将她们押送到了前院。

  前院这边，第六局的女杂役全都一脸惧怕的靠墙站着，花长曦等人过来后，也被推搡着站了过去。

  在经过沟渠时，花长曦注意到岸边一处有灵气波动，眸光闪了闪。

  “大人，什么都没搜到。”

  带队去后院的锦衣卫走到一个身材高大的中年人面前，躬身禀报了后院搜查的情况。

  中年人凌厉的目光扫过花长曦等人，沉默了片刻：“让她们把身上的所有东西都拿出来。”

  这话一出，锦衣卫立马行动了，纷纷催促杂役们将身上携带的东西都放到地上。

  第六局的女杂役们无法，只能听话照做。

  “啊，你干什么？”

  有女杂役惊叫出声。

  众人寻声看去，就看到有锦衣卫在搜身。

  “啪~”

  锦衣卫一个巴掌过去，直接将反抗大叫的女杂役打倒在地。

  女杂役半张脸瞬间红肿了起来，嘴角还有血迹流出，浑身颤抖的趴在地上，不敢再发出任何声音。

  其他女杂役看到她的惨状，在被搜身时，只能屈辱的紧咬牙关，不敢有任何反抗。

  看着这一幕，花长曦直接沉了脸，在又一个年轻女杂役要被搜身时，走了过去，一把拽住了锦衣卫的手。

  “我们不是犯人，只是在配合你们搜查，请你们适可而止。”

  花长曦的站出来，让所有锦衣卫都愣住了。

  锦衣卫办案，哪怕是朝廷大员也只有乖乖听话的份，小小杂役居然敢跑出来阻拦他们，这是吃了熊心豹子胆了？
  花长曦看向领头的中年人：“大人要是怀疑我们当中有人私藏东西，大可找个妇人来搜身，想来在场的诸位家中也有老母妻女吧，何必这般欺辱我们？”

  中年人尹剑雄审视般的打量着花长曦，当上镇抚后，他带队办案，就再也没遇到过胆敢站出来反抗的人了，今天居然碰上一个，还是个小娘子，他还有些不习惯。

  他很好奇，这个小杂役到底哪来的胆子竟敢反抗锦衣卫？

  见尹剑雄没有出声，有想要露脸的锦衣卫立马呵斥花长曦：“你们以为自己是金枝玉叶呀，搜你们身怎么了？锦衣卫办案，你们只有好好受着的份。”

  说完，还不怀好意的将手朝着花长曦胸部伸出。

  花长曦见了，心中杀意翻涌，拽住锦衣卫的手，一扭。

  “咔嚓~”

  骨头断裂的声音响起，下一刻，杀猪般一样的惨叫声震得所有人面露惊色。

  在锦衣卫们难以置信的注视下，花长曦甩开那个锦衣卫，直接将人丢出了好几米，然后直视着尹剑雄。

  “大人，锦衣卫的办案风格，小女也有所耳闻，只是小女很好奇，你们这般无所顾忌，就不怕有一天踢到铁板吗？”

  听到这带着威胁的话语，庞少禹一脸佩服的看着花长曦。

  长这么大，头一次看到居然有人胆敢当着姑父的面，出言威胁他。

  这小娘子，了不得啊！
  尹剑雄看着被扭断胳膊的手下，看向花长曦的目光多了几分严肃：“本官也很好奇，得罪锦衣卫，你就不怕进诏狱吗？”

  花长曦沉着脸道：“我又没犯事，你无权抓我。”

  尹剑雄像是听到了笑话，哈哈大笑了一声：“锦衣卫想抓人，不需要理由。”

  花长曦冷冷道：“是吗，那你们凭的是什么呢？武力？要是靠这个，你还真抓不了我。”

  尹剑雄双眼一眯：“本官听出来了，你想说你很厉害是吗？可是你就算再厉害又能如何，锦衣卫办案讲究连坐。”

  听到这话，花长曦彻底黑了脸，心中的杀意翻涌而出，毫无温度的说了一句：“你也有家人。”

  要是其他人胆敢威胁他的家人，尹剑雄肯定会立马拔剑，可是这一刻，在直面感受到花长曦散发出来的杀意后，他没敢出声。

  常年在刀口上舔血的他，对杀意十分的敏感，什么人可以一战，什么人要赶紧避开，他能迅速的分清楚。

  眼前这个小丫头，竟让他没有拔剑的勇气。

  这个发现，让尹剑雄无比的心惊。

  就在花长曦和尹剑雄无声对峙的时候，第六局院门外响起了急促的脚步声。

  没一会儿，贾公公打头，禄公公、冷管事随后，浩浩汤汤来了十多个人。

  “过来时咱家就在想，是谁这么大的阵仗呀，原来是尹镇抚呀。”

  对于贾公公一行人的到来，尹剑雄竟暗暗松了口气，快速移开和花长曦对视的视线，看向贾公公。

  “第二街丢了丹药，贾公公知道吧？”

  贾公公点了点头：“咱家听说了。”

  尹剑雄：“贼人的踪迹是在杂役堂消失的，也就是说，贼人要么是杂役堂的人，要么将丹药藏在了杂役堂。”

  “本官奉命搜查，没想到杂役堂卧虎藏龙，有人居然胆敢阻拦锦衣卫办案，贾公公手底下真是人才济济呀。”

  贾公公进来的时候，看到了和尹剑雄对峙的花长曦。

  对此，他没有任何不高兴，花长曦越硬气，对他来说只会越有利。

  尹剑雄见贾公公不接话，也没斥责那阻拦锦衣卫办案的女杂役，眸光闪了闪。

  花长曦看着贾公公的反应，心里却越发警惕了。

  贾公公对她越容忍，所图就越大。

  他到底想利用自己什么？
  难道他知道自己是修士了？
  不应该呀。

  尹剑雄知道贾公公还是有点背景的，也不好太过，说了一下要搜查第六局女杂役身上之物的事。

  贾公公立马指着冷管事：“第六局都是女眷，确实不好让锦衣卫受累，不如就让她代劳搜身吧？”

  “不用了！”

  庞少禹牵着一条油光水滑的黑狗走了进来：“大人，隔壁几个院子都搜查完了，让小黑搜查这个院子吧。”

  北镇抚司养的黑狗最会找东西了，冷管事看到黑狗开始在院子里到处乱嗅，眼中闪烁着着急之色。

  花长曦看了她一眼，又快速移开了视线，看着黑狗一步一步靠近了那处灵气溢散的地方。

  期间，庞少禹本想拉着黑狗到花长曦面前吓一吓她的，可没想到黑狗就是不往那边去，让他颇有些遗憾。

  “大人，找到了！”

  尹剑雄看到黑狗从沟渠岸边刨出一个瓷瓶，面色顿时一喜，疾步走了过去。

  而贾公公，面色却瞬间凝重了起来。

  “怎么只有三颗丹药？”   
  “肯定是贼人分开藏了。”

  尹剑雄看着贾公公：“贾公公，丢失的丹药在你管辖的院子找到，你怕是要去见一见司长，至于这里的女杂役，本官要带回诏狱审问。”

  一听要被抓去诏狱，好些女杂役都腿软的跌坐在了地上。

  贾公公眉头紧皱，虽然他不知道丢失的是什么丹药，但让司长下令戒严，如今医药司只许进不许出，他也知道事情很大。

  “尹大人，不是咱家不愿意你带走这些人，只是上头交待了要清洗一批药材，你把她们都抓走了，这些药材可没人清洗了。”

  说着，压低了声音，“那些药材是天部要用的。”

  尹剑雄面色一沉：“贾公公这是打算用天部来压本官？”

  贾公公连忙笑道：“咱家哪有这个胆子，咱家是在为大人着想，这么多人抓回去，诏狱也没那么多牢房关押她们不是。”

  尹剑雄冷哼：“这就用不着贾公公操心了。”说着，手一挥，就要让锦衣卫抓捕女杂役们。

  锦衣卫诏狱的酷刑，很多人都听说过。

  进了诏狱，就算不死，也得脱层皮。

  之前不敢反抗的女杂役，知道要进诏狱，顾不得害怕，都大呼冤枉。

  “我们没有偷盗丹药。”

  “冤枉啊~”

  花长曦看着强行逮捕女杂役们的锦衣卫，看了看躲在禄公公身后的冷管事，再次出声：“我知道是谁盗的丹药。”

  听到这话，院子里为之一静。

  花长曦看着冷管事：“敢做就要敢当，自己惹下的事没道理让无辜之人替你买单。”

  所有人都顺着花长曦的视线看向了冷管事。

  冷管事眼神冰冷的看着花长曦，可面上却一副可怜兮兮的模样躲在禄公公身后：“花长曦，我到底哪里惹到你了，你要如此陷害我？”

  花长曦：“哪怕你是将丹药藏在院外，不给锦衣卫抓人的借口，我也不会多管闲事说出你。”

  冷管事神色一顿，看着战战兢兢、挣扎着想要远离她的禄公公，她也懒得装了，一把推开禄公公，看着花长曦：“你凭什么说是我偷的丹药？”

  花长曦：“你今天无缘无故来了第六局，平日里你可是很少来的。”

  这话一出，第六局的女杂役纷纷附和。

  冷管事嗤笑：“就因为我来过第六局，我就是偷盗丹药的人？你要这么说的话，那我还说你才是偷盗丹药的人呢？”

  说着，笑看着尹剑雄等锦衣卫。

  “想来诸位应该看出来面前这位女杂役不是一般人了吧，一个会武功，炼药也丝毫不输九街药师的人，怎么就非得呆在杂役堂当一个小小的杂役呢？”

  “花长曦，你敢说，你留在杂役堂没有其他目的吗？”

  “要说整个杂役堂，谁隐藏得最深？不就是你花长曦吗。”

  花长曦没被她的问题带偏，直接说道：“其实要找到偷盗丹药的人，很简单。丹药被分开过，说明那人碰过丹药，碰过丹药，肯定会沾染丹香。”

  说着，看向庞少禹牵着的黑狗。

  “你们的黑狗不是很会找东西吗，让它闻一闻丹药，自然就能找到偷丹之人。”

  听到这话，冷管事面色变了，用看死人的眼神看着花长曦。

  下一刻，众人就满脸惊骇的看着沟渠里的水飞了出来，化为一支支利箭，然后猛的射向所有人。

  同一时间，冷管事袭向了尹剑雄，欲抢夺他手中的丹药。

  花长曦看到水箭射来，快速从旁边的推车上抽出数株枝叶繁茂的药材，手一抖，所有枝叶齐齐飞出，宛如坚硬的盾牌，拦截下了所有水箭。

  另一边，尹剑雄作为一个宗师，十多年来从未被人压着打过，可这一次，他是被全面碾压。

  要不是花长曦将水箭拦了下来，让冷管事愣神了片刻，给了他逃脱的机会，今天他说不定就要交代在这里了。

  “是你！”

  冷管事惊愕的看着花长曦。

  花长曦不动用灵气时，别人察觉不到她身上的灵气波动，可她一使用灵力，可就隐藏不住了。

  知道花长曦就是她要找的那位神秘修士后，冷管事二话不说，也不要丹药了，直接掉头就逃。

  花长曦见了，也没去追。

  “你还站着做什么？还不快去追那贼人！”尹剑雄着急的喊道。

  花长曦淡淡的看着他：“抓捕犯人，是你们的责任。”

  尹剑雄一哽，沉默了一会儿又问：“你和那贼人是修士？”

  作为北镇抚司镇抚，修士的事他也是知道的，只是从未接触过，没想到今天居然亲眼看到了两个。

  花长曦没回应，给众女杂役使了个眼神，让她们赶紧离开，然后看向贾公公：“公公，要是没其他事，我们就先退下了。”

  贾公公点了点头，没有制止。

  对于花长曦是修士一事，他也是震惊的，不过一想到她妹妹是太素宫掌门的亲传弟子，就又不觉得奇怪了。

  尹剑雄也没有阻拦，等女杂役们散开后，走到贾公公身边：“贾公公，那个女杂役到底什么来头？”

  贾公公知道要是不给他一个说法，锦衣卫肯定会拿冷管事的事为难他，便低声道：“太素宫掌门有个亲传弟子，叫花长馨。”

  就说了这一句，贾公公就没再多说。

  花长曦，花长馨，任谁一听，都知道这两人肯定是姐妹。

  尹剑雄没再多问，他没接触过太素宫，可他知道皇上很是看重太素宫，天师府这一任的天师，就是太素宫的人。

  走出去没多远的花长曦听到贾公公的低语，脚步顿了顿，面上浮现出诧异之色。

  贾公公利用自己，竟是因为十娘！

  太素宫.
  花长曦对这些门派了解得并不多，可看贾公公的模样，朝廷应该挺重视太素宫的。

  想到十娘拿出回家的塑造灵脉的丹药，花长曦嘴角勾了勾：“看来十娘在太素宫混得挺好的。”

  回到住处，看到杜若一脸复杂的看着自己，花长曦只是点了下头，就盘膝坐到了床上，运起修炼功法，意识沉入了丹田。

  看着内丹下方的黑焰好像又大了一些，花长曦眉头蹙起。

  刚刚在前院，她真有想杀人的冲动。

  是黑焰助涨了她的杀欲吗？还是说她心底本来就充满了无限的杀欲？
  花长曦回想着今天的事，修士身份曝光了，也不知是好是坏？

  可再来一次今天这样的情况，她认真的想了想，她还是会这么做的。

  她修炼的目的是什么，不就是想随心所欲的做自己吗，面对锦衣卫的欺压而委曲求全，那她修炼又有何用？

  可黑焰的变大，又让她警醒了起来。

  黑焰以七情六欲为燃料，黑焰变大，说明她的杀欲也在增长，无论如何她都得控制住自己的杀欲，不能为欲望所控。