# Chapter 0090
# Title: 90.第90章 ，胡萝卜和大棒
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39406258
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

90.第90章 ，胡萝卜和大棒
2024-11-26 作者： 画笔敲敲
   第90章 ，胡萝卜和大棒

  锦衣卫虽然离开了，可第六局的女杂役们还是处于战战兢兢之中，毕竟偷盗丹药的冷管事可是她们的顶头上司。

  因为花长曦阻止了锦衣卫对她们的搜身，又在冷管事出手时救了她们，此刻，第六局的人都把她当成了主心骨。

  花长曦回了住处后，各组管事都聚到了她房外，杜若见花长曦睡下了，刚想出面叫她们散开，谁知，贾公公身边的福公公过来了。

  “长曦，福公公来了。”

  花长曦并没有完全沉入修炼中，听到杜若的叫声，就立马睁开了眼睛，起身走了出去，看向福公公。

  贾公公有三个干儿子，福禄寿，相较于禄公公的严苛，福公公倒是一脸和善。

  看到花长曦出来，福公公没有任何拿乔，笑着道：“花长曦，干爹说让你接替冷香茹的位置，从今天起，你就是第六局的二管事了。”

  花长曦见贾公公又给自己升职，倒也不算太意外。

  一，她今天暴露了修士的身份。

  二，她身后有十娘，很显然，在贾公公眼里，她是有靠山的人。

  之前贾公公升她当三管事，就是存了利用的心，如今让她当二管事，不用想，也是同样的心思。

  当了二管事，手底下管的人就更多了，更利于她传授药学，这对花长曦来说是好事，便笑道：“麻烦福公公替我向贾公公转达，多谢他的器重，我会好好干的，不会辜负他的看重。”

  在场的杜若和其他三管事，也都一脸高兴。

  之前花长曦当三管事的时候，第六局的人好多都有点意见。

  可现在，让花长曦当二管事，第六局没有任何人反对，相反还巴不得她来当。

  福公公表示会帮花长曦转达的，然后继续说道：“刚刚小禄子被锦衣卫带走了，他一走，他负责的第四局、第五局、第六局、第七局就没人管了。”

  “干爹说他暂时找不到合适的人接替小禄子的位置，第四局、第五局、第七局也都暂时先交由你管着。”

  花长曦听后，一脸惊讶。

  接管第四局、第五局、第七局，这是她从未想过的。

  “福公公，贾公公真的让我去管第四、第五、第七局？”

  福公公肯定的点着头：“是的，干爹就是这么吩咐的，这命令已经向第四、第五、第七局的二管事和三管事们传达了。”

  “干爹说，要是有谁不听你的吩咐，只要符合规矩，都任由你处置，要是实在有无法处理的事情，也可以直接去找他。”

  花长曦听后，面上并没有多少高兴，相反，还有些严肃。

  权责是对等的，接管了第四、第五、第七局，也就意味着她是要帮贾公公稳住这三个局。

  冷管事虽然逃走了，但她偷盗丹药的事还没完，锦衣卫都掺和进来了，医药司肯定也是要追究的。

  贾公公作为第三署负责人，手下出现了这么大的纰漏，绝对会被追责。

  这事之前，就有人盯上了贾公公负责的第三署，想要拉他下马，如今贾公公遇上了事，盯着他的那些人不趁机出手才怪。

  禄公公被抓了，他管理的四个局无疑就是最好的突破口。

  贾公公够精的，让她来管理这四个局。

  她不怕事武力强，背后还有人，可不就是最好的挡箭牌人选吗。

  花长曦沉默了一会儿，开口道：“告诉贾公公，我会管好第四、第五、第七局的。”

  若不是有传授药学的需求，她肯定是不会答应的。

  四个局，就是四百人，值得她接手。

  福公公见花长曦真的如贾公公说的那样答应了下来，顿时笑道：“行，我这就回去向干爹复命。”

  “等一等。”

  花长曦叫住了他：“福公公，既然我接手了禄公公的位置，那禄公公住的院子是不是归我了？”

  禄公公的那座小院，四角俱全，她住进去后，就能有个私密的空间，这样既能修炼，也能炼药。

  福公公抬眼看了看花长曦，觉得她有些得寸进尺，一下接管四个局还不够，竟还妄图霸占有小禄子的院子。

  她这是觉得小禄子回不来了？

  花长曦看到了福公公的皱眉，不过并没有在意。

  明面上确实是贾公公给她升了职，可内地里，说是贾公公有求于她也是可以的，她当然要趁机提要求了。

  “小禄子的院子我做不了主，我回去问过干爹再答复你。”

  福公公快步离开了，回到贾公公办公的院子，将他和花长曦的对话全部复述了一遍。

  “干爹，你看人可真准，那花长曦还真答应接管第四、第五、第七局了。”

  贾公公手里拿着一迭纸张，上面记录的全是花家的情况：“花家是有自己的药铺的，花长曦虽说是想考医药司的学徒，可最后她宁愿来当杂役，也不选择回家，这说明什么？”

  “说明花家没有她的位置。”

  “花长曦虽是个小娘子，可她那骄傲的性子丝毫不输男儿，把她当做是家里不受重视的男丁，就是看穿她的很多行为想法了。”

  “一般不被家里看重的男丁，都拼了命的想证明自己和想获得家人的认可，这样的人是不会拒绝权力的。”

  “只要他们爬得越高，就越能报复家人对自己的不重视，证明家人对他们的忽视是错的。”

  福公公听后，一脸恍然，接着担忧道：“男杂役可不好管理，花长曦到底只是一个小娘子，第四、第五、第七局的男杂役未必会服她。”

  贾公公看了他一眼：“你和小寿子是不是觉得咱家应该将第四、第五、第七局交给你们管理？”

  福公公没有吱声，算是默认了。

  贾公公嗤笑了一声：“小禄子虽然比较好色，可在很多方面他还是比你和小寿子强多了。”

  “你觉得咱们手里这点权力是怎么来的？”

  福公公懦懦道：“是上头贵人给的。”

  贾公公摇了摇头：“这话，对也不对。太平盛世的时候，权力确实要靠上头的贵人给，可在风云变换之际，权力是靠自己挣的，谁的拳头大，谁就能控制别人。”

  “花长曦在全是男杂役的药庄呆了近一年，能完好无损的平安回来，你以为她靠的是什么？”

  “第四、第五、第七局的杂役，乖乖听话就算了，要是不听话，花长曦会教他们做人的。”

  听了这话，福公公心里哪怕不服，也不敢说话了。

  贾公公也没有要继续说下去的意思，只是吩咐道：“花长曦想住小禄子的院子，让她住吧。”

  闻言，福公公欲言又止。

  贾公公见了，知道他想着小禄子，到底是自己的干儿子，神色也有些伤感：“小禄子回不来了。”

  福公公一愣，知道从小一块长大的兄弟会死，心里很是难过，祈求般的看着贾公公：“干爹，小禄子真的没救了？”

  贾公公头疼的揉着额头：“锦衣卫诏狱是什么地方？即便是朝中大员都无法插手，何况是咱家。”

  “冷香茹是小禄子的相好，不管小禄子是不是被骗了，他都脱不了身。”   
  福公公听了，一脸伤感。

  贾公公叹气道：“提点过他多少次了，可他就是不听，咱们这种没了根的人，要什么女人，不过是自欺欺人罢了，现在好了，命都搭进去了。”

  福公公去告诉花长曦可以住进禄公公院子时，她正在去第四局的路上。

  在大晋王朝生活了快十五年，她知道这个时代对女性的期待是在家相夫教子做个贤妻良母。

  如今让她一个小娘子来管理男杂役，男杂役们肯定会不服气的。

  但她也知道，在男人的世界里，强者为尊。

  进了第四局，面对懒得搭理她的男杂役们，花长曦也不废话，直接释放灵压，将整个第四局都给笼罩了起来。

  霎时间，第四局的男杂役们都瘫软倒地不起。

  一分钟后，灵压撤回。

  “你们以前怎么当差的现在还怎么当，我这个人怕麻烦，不要闹事搞事。”

  “背后有其他主子的，也收敛着点，不要给我惹事，我真要动你们，大罗神仙也救不了你们。”

  “谁会识字作画？”

  花长曦一上来就动用武力镇压他们，这是第四局的人没想到的。

  更没想到的是，一个十四五的小娘子居然这般厉害，第四局上百人哪怕是一起上，也不是其对手。

  面对碾压性的彪悍武力，男杂役们不管心里有什么想法，这一刻，无人敢站出来和花长曦唱反调。

  他们不知花长曦要干什么，也不敢问，只能无声的对视着。

  花长曦也不催促，默默的打量着众人，就像贾公公料定她会接管第四、第五、第七局一样，她也料定第四局的男杂役中，肯定有人想要进步。

  新旧交替之际，是往上爬的最好时机，会有胆大的聪明人站出来抓住机会的。

  果然，几分钟后，一个十五六岁的少年站了起来：“我会。”

  花长曦看着他：“你叫什么名字？”

  少年道：“回花管事，小的叫郭成。”

  花长曦：“郭成，日后每天早上，我会花半个时辰教你们如何认识药材，以及快速清洗药材，到时候你负责记录。”

  她其实是不懂如何管理人的，但却知道胡萝卜加大棒理论。

  武力镇压，让男杂役们惧怕她，让他们不敢轻视她，不敢闹事，这是大棒。

  传授男杂役们药学知识，这是胡萝卜。

  男人要赚钱养家，压力大，他们对技能、知识的渴求甚至会更高，有这根胡萝卜吊着，应该能让他们有所收敛。

  果然，第四局的人听后，开始小声议论了起来。

  “花管事，你真的要教我们药材方面的学识？”

  “你们好好当差，不给我惹事，我只要管着第四局一天，就会教你们一天。”

  “花管事，你放心，我们都听你的。”

  众人都纷纷响起，即便有些不想学习的，或别有目的的，在大多数人渴求提升赚钱能力的裹挟下，他们也不敢多说什么。

  搞定了第四局，花长曦又依样画葫芦的去了第五局、第七局，初步完成了和男杂役们的首次交锋。

  至于后面男杂役们会如何行事，就只能走一步看一步，见招拆招了。

  搞定了第四、第五、第七局，花长曦就回了第六局，一回去就看到了杜若。

  “刚刚福公公又来了，说禄公公的院子归你了。”

  花长曦点了点头：“好，我知道了，对了，你和周大姐熟，你去告诉她，让她回原来的组继续当管事。”说完，就回房收拾东西去了。

  周然从杜若口中得知这个消息后，笑得开怀：“我这运气果真不错，才一个月，我又重新当回管事了。”

  说着，用手肘碰了碰杜若。

  “花管事是不是要搬走？那我还和你住一个房间。”

  杜若也有些感叹，兜兜转转，好友又回来了。

  想到成了二管事，还接管了第四、第五、第七局的花长曦，她的神色更是有些唏嘘。

  这丫头升得太快了，也不知能不能胜任？
  花长曦留在外头的东西不多，都是用来打掩护的，很快就收拾好了，在住进禄公公院子前，她将周秋雨叫了过来。

  “秋雨，我看了你记录的药材资料，很详细，绘图也画得好。”

  “我现在管着四个局，每个局我都会去讲药学知识，我交给你一个任务，日后负责整理归纳我给你们讲过的药材种类，将药材的药性全部记录下来，你可愿意做这事？”

  周秋雨听后，立马欣喜的答应了下来：“花管事，我愿意的。”

  见她同意，花长曦也笑了：“日后在药学方面，你有不懂的地方，可以找个固定的时间来问我。”

  周秋雨赶紧询问花长曦什么时候有空。

  花长曦想了一下：“每个月缝五的下午，你都可以来找我。”

  将她知道的药材知识汇总成一本书，是花长曦去了第四、第五、第七局之后才想到的。

  她的时间毕竟有限，每次都亲自现身传授药学，肯定会耽搁她的修炼的，而且听到的人也不多。

  将药材汇总成一本书，供人翻阅，那能照拂的人就更多了，还不用她反复讲。

  自觉办了一件好事大事的花长曦，高高兴兴提着包袱住进了禄公公原来的院子。

  禄公公院子里的东西已经被收走了，花长曦开门进去后，一个无垢术过去，院里的各处房间顿时变得焕然一新。

  花长曦选了正房东屋居住，在房间里布置上了聚灵阵和隔绝阵，就去了西厢房。

  禄公公原来是将西厢房用来当炼丹房用的，一应炼丹工具都俱全。

  丰安坊那边的药铺已经装修好了，如今只等花长曦炼制出足够齐全、足够多的丹药后，就能开张了。

  二管事的时间比三管事的更自由，主要是二管事不用亲手干活，只需督促手底下的人干好差事就够了。

  四个局，花长曦每天早上花费两个时辰传授药学，其他时间就在院子里炼药。

  有隔绝阵在，炼丹的动静和丹香也不会传出去，没人打扰，她炼丹的速度和质量直线上升。

  半个月后，就炼制够了一批药铺开张所需的丹药。

  花长曦带着丹药来了药铺，和蒲草、阿牛一起，将丹药放到药柜里，很快，药铺柜台就被摆的满满当当。

  “长曦，药铺的店名你还没取呢。”

  蒲草提醒着花长曦。

  花长曦听后，想到自己的炼丹传承来自神农鼎，直接就道：“神农堂。”