# Chapter 0091
# Title: 91.第91章 ，人种果
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39419062
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

91.第91章 ，人种果
2024-11-30 作者： 画笔敲敲
   第91章 ，人种果
  二月十八，店铺匾额做好，在一阵鞭炮声中，神农堂药铺就这么开张了。

  店铺里，就花长曦、阿牛、蒲草三人，以及后门处一头探头探脑的青牛。

  因为店铺位置比较偏，除了周围的邻居听到鞭炮声过来看了一下，然后就没有人来了。

  看着门可罗雀的街道，蒲草和阿牛有些面面相觑。

  蒲草见店铺里一个人都没有，忧心的看着花长曦：“长曦，要不要我出去拉一下客呀？”

  花长曦摇头：“不用，我本来也没打算做零售，日后有人来买药，你们就卖，没人来买，也无所谓。”

  蒲草：“可这样，我们能赚钱吗？”

  花长曦：“能的，放心吧，很快就会有人来的。”

  一个时辰后，于桧带着万小舟和李梦来了。

  看着冷冷清清的店铺，于桧笑道：“妹子，你这可是开张的头一天，咋不多叫点人来呀？这样也能多点人气。”

  花长曦看了他一眼，是她不想叫吗？问题是，药商和药贩子她都不认识呀。

  “于大哥，你要是有认识的药商可以介绍给我。”

  于桧讪讪一笑：“我就一个库房管事，认识的人也不多。不过，等我日后有认识的了，我一定给你介绍。”

  花长曦笑道：“那感情好，你要真给我带来了大主顾，我还会给你优惠的。”说着，带着他来到蒲草所在药柜前，将蒲草引荐给了他。

  “于大哥，这位是药铺的管事，我不在的时候，都由她来负责药铺里的买卖，你也知道，我在杂役堂还有差事，不会一直呆在这边，日后你来购药，要是我不在，完全可以找她。”

  “蒲草，这位是于桧于管事，咱们店铺的第一个大主顾。”

  蒲草连忙问好，并表示日后一定会好好接待于桧，然后又朝着站在后头的李梦和王小舟点了点头。

  于桧笑着应下，感慨的看着花长曦：“妹子，我是真没想到贾公公居然让你接管禄公公的差事，我知道的时候，还以为大家在开玩笑呢。”

  花长曦并不想细说这里头的事，敷衍道：“都是贾公公的抬爱。”指着柜台后的丹药，“于大哥，药铺里摆在明面上售卖的武者丹药，只有一品到五品。”

  “但咱们是自己人，我这里还有六品、七品、八品的丹药可以卖给你，你这次打算购买多少丹药？”

  于桧听到连六品、七品丹药都有，心中震了震，直接从怀里掏出了一万两银子：“妹子，我马上要突破五品了，我想多购点五品丹药，六品、七品、八品的丹药也要点。”

  花长曦接过银子，笑着道：“看来于大哥最近没少赚银子呀。”

  于桧嘿嘿一笑：“多亏了妹子的提携。”

  花长曦将银子递给蒲草，全程都让她和于桧进行交付，她只是在一旁看着。见蒲草处理得很好，就没去干预。

  于桧买到了丹药，又和花长曦聊了一会儿，就带着王小舟和李梦走了。

  三人一走，花长曦就看向蒲草和阿牛：“现在可以放心了，咱们药铺肯定能长长久久的开下去。”

  一个客人就购买了一万两银子的丹药，让蒲草和阿牛彻底放心了。

  之前花长曦说药铺走批发路线，他们还有些担心，如今是一点都不担心了。

  之后，花长曦看着蒲草将账本记好，见店铺里没什么事了，就准备回医药司了。

  离开药铺，没走出多远，就看到街上的一家饭店有人在打架，将店铺里的桌椅盘板凳砸了个稀巴烂，店家在一旁急得都快要哭了。

  看着这一幕，花长曦想了想，转身返回了药铺，在药铺和后院都布置上了一阶防御阵。

  多亏了姜老道储物戒里的《四艺入门》，里头浅显的讲了如何炼丹、制符、炼器、布阵，低阶阵法很好学，照着书上的步骤做就成。

  之后，花长曦又给了蒲草一些灵石，并将防御阵的阵眼告诉了她，让她定时补充灵石，好保证防御阵的持续运转。

  另一边，于桧拿着丹药先一步回了医药司，一回来，就去找了于公公，将于公公需要的八品丹递给了他。

  他确实靠卖丹药赚了些银子，可一次性拿出一万两还是做不到的，这次买丹药的银子是于公公给他的。

  于公公接过丹药：“药铺的生意好吗？”

  于桧摇头：“很冷清，今天开张，儿子可能是唯一的客人。”

  于公公沉默了片刻：“找个机会，将卓大商人介绍给花长曦。”

  于桧诧异的看向于公公，自从半个月前锦衣卫搜查了杂役堂后，他就明显感觉到了干爹对花长曦态度的转变。

  之前花长曦从药庄回来，哪怕得知她被宗师看重，干爹都没任何表示，可是今天，向来抠门的他，居然拿了一万两银子给他，让他去照顾花长曦的生意。

  现在又要将卓大商人介绍给她.
  于公公叹道：“为父错了，之前和花长曦合作炼药，不该太过贪心的。”说着，看向于桧，“还好，你和她还有些交情，日后务必好好和她来往。

  见于桧一脸困惑，一副不明白他为何这么做的模样，于公公只能把话说明白：“你可知，锦衣卫搜查杂役堂那天，要是花长曦没站了出来，杂役堂要死多少人吗？”

  面对锦衣卫，不仅杂役们胆战心惊，就是于公公这样有点背景的管事，也害怕的很。

  小禄子就是最好的证明，听说进诏狱的第二天人就没了。

  “上面很多人都盯上了医药司，前面九街不好安插人，就将主意打到了杂役堂。”

  “第一署的孙公公没什么背景，第一个被弄死。”

  “第二署的赵公公和第三署的贾公公在宫里有点人脉，才能勉强继续占着位置。”

  “这段时间，杂役堂可谓是暗流涌动，针对赵公公和贾公公的阴招可谓是一个接着一个。”

  “两人好不容易硬抗下来了，偏偏又出了盗药一事，贼人还留下了踪迹，把锦衣卫引来了杂役堂。”

  “要不是花长曦站了出来，逼出冷香茹，整个杂役堂，肯定会引来一波大换血的。哪怕是库房这边，也会被波及到的。”

  听着于公公的分析，于桧是一脸的后怕。

  锦衣卫办案不讲证据，既然贼人最后的踪迹出现在杂役堂，按照锦衣卫办案的手段，杂役堂的人都是嫌疑人，只要是嫌疑人他们就有权逮捕。

  被锦衣卫抓进诏狱，就相当于是被判了死刑了。

  于公公看着于桧：“锦衣卫连朝中大员都不放在眼里，可是他们却没有动花长曦，花长曦可是和他们动了手的，你道这是为什么？”

  于桧挠了挠头，想不通：“长曦妹子也没什么背景呀。”

  于公公直接说了：“因为她是修士。”

  虽然第六局那天发生的事，被贾公公下令封了口，可他还费了九牛二虎之力，连脸面都不要了，才让贾公公才对他松了口。

  水珠凌空悬浮化为水箭，那是修士的手段，可却被花长曦给拦了下来。

  这说明什么？
  说明花长曦也是修士。

  修士
  要不是去年九月五指山爆发的那一场惊天动地的大战，他不知要多久之后才能探知到，武者之上居然还有更厉害的修士。   
  在那之前，修士的存在，只有皇室和一些顶级权贵才知道。

  这几月，他将能用的人脉都用了，多方打探，才探知道一点点修士的事情。

  没曾想，他身边就有一个真正的修士。

  可惜，被他得罪了。

  于公公此刻真的是后悔得肠子都青了，这半个月里，他又将花家的背景调查了一遍，这一查不得了，花家居然有个女儿是太素宫掌门的亲传弟子。

  他这才明白了，贾公公为何还能安然无恙的呆在杂役堂。

  “贾公公好运道啊，没有花长曦，盗药一事第一个死的就是他，就算不死在锦衣卫的诏狱里，盯着他位置的人也会弄死他。”

  “如今只死了一个小禄子，可到底命还在，第三署也还在他手里，并没有伤到筋骨。”

  于桧是真的没想到这里头居然有这么多事，不过此刻他最想知道的是：“干爹，什么是修士呀？”

  消息不灵通的他，哪怕五指山动静很大，听到几句风言风语也没当回事。

  于公公看着于桧，语气出奇的和蔼：“为父也不清楚，你要想知道，就去问花长曦。”

  于桧不确定花长曦会不会告诉他：“那儿子日后多和长曦妹子接触接触。”

  于公公露出孺子可教的笑容：“桧儿，你要是能从花长曦口中探知到修士的事，为父就将这些年积攒的身家给你一半。”

  于桧听到这话，不由咽了咽口水，于公公有多爱攒银子，他可是知道的，一半的身家，那得有多少银子呀？

  对于于桧的反应，于公公并没有说什么，当他知道宗师对上修士，都如栈板上待宰的鱼时，他就迫切的想要成为修士。

  如今他只能借着于桧，尽量和花长曦修好。

  花长曦回到医药司后，先去第四、第五、第六、第七局转了一圈。

  可能是因为她的大棒有点粗，胡萝卜又确实切实的照顾到了众杂役，接替禄公公的位置后，竟没什么人闹事。

  就连锦衣卫，也没再来找过麻烦。

  当然了，锦衣卫有没有和贾公公交涉，她就不知道了。

  想着这事，花长曦回到院子，就拿出了冷管事想要栽赃她的丹药盒子，里头放着三颗脱胎丹。

  脱胎丹，脱去凡胎的意思。

  脱胎丹配合木灵丹、火灵丹、水灵丹、土灵丹、金灵丹，可以塑造出灵脉，十娘给家里的，就是三颗脱胎丹和三颗木灵丹。

  可以塑造灵脉的东西，自然是极度稀缺的，炼制脱胎丹需要一种先天灵果——人种果。

  人种果虽不像造化果那般，一问世就会被天雷除去，但想生长壮大也是极其困难，每百年都要遭受天劫洗礼一次。

  果子结得也不多，百年才能结一颗。

  这脱胎丹是医药司炼制的，足以说明，皇室手中掌握着人种果树。

  只是如今灵气复苏，三叉药谷石崖下的灵果，以及五指山的灵果，都在光速成长，花长曦猜测，皇室手中应该积累了一批人种果的。

  花长曦看着炼得有些粗糙的三颗脱胎丹，有些嫌弃，这样的脱胎丹服下后，塑造的灵脉品质也不会太好，直接将脱胎丹收回了神农鼎。

  店铺售卖的丹药屯了一批，可以售卖一段时间，如今，她要准备开始炼制灵丹了。

  [一品炼丹师（极品丹）：炼丹2267炉 2267/10000]
  见升到二品炼丹师，还需炼制七千多炉丹药，花长曦深吸了一口气，开始从神农鼎里拿出需要的灵植灵药灵果，然后就投入到了炼丹中。

  医药司第一街中间靠左的位置，坐落着一座九层高的楼阁，楼阁上赫然挂着‘医药司’三个鎏金大字的牌匾。

  第一次来医药司的锦衣卫同知丁鹏站在楼阁前，对着身旁的医药司司长顾启鸣道：“这楼阁的位置是不是没修对呀？”

  顾启鸣笑了笑：“当初修建这座楼阁的时候，负责的官员是想将楼阁建在第一街的最中间的，可一动工，就频发怪事。”

  丁鹏面露好奇：“什么怪事？”

  顾启鸣道：“只要在最中间修阁楼，不管修得多结实，第二天必倒塌。”

  “这还真是怪事。”

  丁鹏看了看楼阁，接着又朝前走去。

  阁楼右边是贯穿了九街，直通后头广场的丁字街口。

  “九街后面就是杂役堂和学徒堂？”

  “嗯。”

  随后，两人没再说什么，顾启鸣引着丁鹏去了自己办公的房间。

  丁鹏这次过来，是为了半个月前第二街丢失丹药一事。

  丢了十颗脱胎丹，锦衣卫带着探灵器在学徒堂找回了四颗，加上在杂役堂第六局找到的三颗，总共找到了七颗。

  “冷香菇是修罗门的人。”

  顾启鸣听后，从桌上柜子里拿出一个木盒，递给了丁鹏。

  丁鹏打开一看，里头是一颗木灵丹：“顾司长，你这是什么意思？”

  顾启鸣：“剩下的三颗丹药被冷香茹拿走了，就以此结案吧。”

  “学徒堂被你们抓走了不少人，够向上头交差了。杂役堂的人都是些穷苦百姓，他们没渠道知道修士的事，没必要再继续追查下去了。”

  丁鹏眸光闪了闪，笑道：“我听尹剑雄说，杂役堂藏着一个修士，你就不好奇她的来历？”

  顾启鸣笑道：“她的来历我想锦衣卫早就调查的清清楚楚了吧。”

  要不然，以锦衣卫的办案风格，早就过来将花长曦抓走了。

  丁鹏想到了太素宫的花长馨，想到她和五皇子的关系，沉默了：“.你说剩下那三颗脱胎丹会不会在花长曦手中？”

  顾启鸣：“按常理推断，应该不在。若她真拿了脱胎丹，面对锦衣卫多少会有些心虚吧，哪还敢站出来直接和你们对上。”

  丁鹏再次沉默，过了片刻，又道：“昆仑山那边快要有结果了吧？”

  顾启鸣顿了顿：“只要不像五指山那样突然冒出一个高阶修士来，应该快出结果了，不出意外的话，宫里会选择和太素宫合作。”

  听到这话，丁鹏看着手中的丹药盒，果断的收进了腰间的储物袋中。