# Chapter 0092
# Title: 92.第92章 ，圣地
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39422741
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

92.第92章 ，圣地
2024-11-28 作者： 画笔敲敲
   第92章 ，圣地

  锦衣卫同知丁鹏虽只是从三品官员，但顾启鸣这个正三品的医药司司长，还是给了他足够的面子，亲自将人送出了医药司大门。

  看着丁鹏走远了，顾启鸣才一脸严肃的往回走，走到医药司大楼前，并没有直接进去，而是继续往前走，走到街道口，默默的看着九街后面的广场。

  哪怕隔得老远，他仍然一眼就看到了广场上那口石鼎，以及石鼎后面的那个老旧院子。

  “师父。”

  “师父。”

  顾启鸣看到从第二街过来的两个弟子，收回了思绪，看向他们：“怎么这个时候过来了？”

  袁天酬和穆青颖先是向顾启鸣行了礼，然后才由袁天酬开口道：“弟子和师妹看药祖手札的时候有不几处不懂的地方，特来请教师父。”

  顾启鸣‘嗯’了一声，转身朝着医药司大楼走去，并示意两个弟子跟上。

  袁天酬快步跟上：“师父，听说又有锦衣卫来医药司了，可是为了前段时间丹药被盗一事？”

  顾启鸣点了点头：“为师已经将人打发走了。”

  袁天酬：“被盗的丹药都找回了？”

  顾启鸣摇头。

  袁天酬面露意外：“没找全丹药，锦衣卫就这么走了？”

  一直没说话的穆青颖看了看沉默不语的顾启鸣，出声道：“师父，您是不想让锦衣卫再继续追查下去了吗？”

  顾启鸣带着两个徒弟回到了自己的办公屋，才冷厉道：“学徒堂被抓走了上百人，为师看了一下，都是一些没什么背景的人。”

  “锦衣卫很清楚他们和冷香茹没什么关系，可还是将人带走了，你们以为是为了什么？”

  袁天酬和穆青颖对视了一眼，都没有出声。

  袁天酬的父亲是钦天监监正，官职虽不高，可袁家却是京城排得上号的老牌家族，大晋建国定都京城之前，袁家就已在京城传承了不知多少代。

  是以，袁家的消息还是比较灵通的。

  袁天酬能看出顾启鸣眼中压抑着的怒火，这次学徒堂遭难，他是知道背后真正的原因的。

  父亲会望气术，早在前年，就在观星楼上看到医药司上空，被祥云笼罩。

  这事，父亲上报了朝廷。

  一开始朝廷没怎么在意，权贵们也只是聊胜于无的随手安插了些人进来，大多都安排在了学徒堂和弟子堂。

  但是去年九月之后，权贵们突然开始重视起医药司来了，齐齐盯上了九街各药铺。

  最近几个月，各方都出动了，都在往九街安插人手。

  由于竞争实在太激烈，权势弱一些的就盯上了弟子堂和学徒堂。

  在学徒堂找到被盗的丹药，但因为冷香茹这个贼人找出来了，其实只需责罚学徒堂的负责人就行了，可有人给锦衣卫施压，这才有了上百个学徒被抓一事。

  上百个学徒被抓走，各方势力就可以开始安插人了。

  对于各方往医药司安插人手的事，顾启鸣心中恼火得很，他是医药司的司长，各方势力知都不知会他一声，就擅自行动，简直没将他放在眼里。

  “要是让锦衣卫继续调查下去，不仅学徒堂人心惶惶，杂役堂也会被他们搅个天翻地覆。”

  穆青颖是京城郊外的山民，因为身具木灵根，从小就对草木感到亲近，靠跟着半吊子游医和自学，愣是学了一身医术。

  顾启鸣在山中采药时，发现的她，然后就认了她当徒弟，把她带回了医药司，如今已经是一个能炼制宗师丹药的合格药师了。

  穆青颖受眼界所限，对于朝廷里的弯弯绕经常一头雾水：“师父，难不成还有人想往杂役堂里安插人？杂役堂可是干重活累活的。”

  顾启鸣双眼冒着寒光：“有人居心叵测，在暗地里散播消息，说医药司是一处圣地。”说着，看着两个徒弟。

  “修士是离不开丹药的，医药司能是什么圣地？自然是炼丹圣地。”

  “各家都想布局，都想培养自己的炼丹师，进杂役堂当杂役是卑微了些，但对于他们来说，先入场抓住机会才是最重要的。”   
  穆青颖：“既然这样，锦衣卫的人为何又离开了呢？怎么没去搜查杂役堂？”

  这问题，袁天酬猜到了一些，看着顾启鸣：“师父，可是因为那个敢和锦衣卫动手的女杂役？”

  顾启鸣也不想自己的两个徒弟只会炼丹，也不瞒着他们：“那个女杂役虽说是个修士，但在锦衣卫那里，显然是不够看的。”

  “真正让锦衣卫顾忌的是，那个女杂役背后的人。”

  穆青颖听得糊里糊涂的：“那女杂役既然有让锦衣卫顾忌的背景，为何还要去当杂役？”

  顾启鸣：“出身太差了，连自身有些什么资源都不知道，太素宫掌门的亲传弟子花长馨就是那女杂役的妹妹，可她和她的家人居然不知道这一点。”

  说起这个，其实也怪不得花家。

  要不是五指山的那场大战，有些事根本不会这么快就被揭开。

  为了隐瞒各地陆续出现的遗迹、妖兽、灵植灵果等事，皇室和一些权贵可是不遗余力的做了好些事。

  花家并不受族里的重视，定远伯府对其也不关注，加上定远伯府并没有挤入权贵核心圈子，灵气复苏的事伯府知道的时间估计也不长，还来不及做什么安排。

  穆青颖满脸诧异：“花长馨，太素宫的青莲仙子？”

  袁天酬面露恍然：“青莲仙子不仅和六皇子形影不离，和东安王世子也关系密切，太素宫的其他几个亲传弟子，也是各个都有来头。”

  “有这样的靠山，难怪锦衣卫不敢动那女杂役了。”

  说着，袁天酬看向顾启鸣：“师父，听说那女杂役胆子大不怕事，那就让她一直呆在杂役堂，想来有她在，多少能让某些人顾忌一二。”

  顾启鸣满意的看着袁天酬，他确实是这么想的，有人盯上杂役堂还不是他最担心的，他最忧心的是有人盯上了老院。

  “对了，先前为师让你们去拜见广场老院里的老人，你们去了吗？”

  袁天酬和穆青颖点了点头：“去了。”

  穆青颖：“师父，那老院好生古怪，院门只能推开一个缝隙，进出都有些困难。住在院子里的老人也怪，不论我和师兄说什么，他都不搭理。”

  顾启鸣：“那老人有让你们去拿墙碑上的木牌吗？”

  袁天酬：“有，弟子费了好大的劲儿才取下来，倒是师妹，很轻松就拿下来了。”

  顾启鸣听后，神色一震：“你们都得到了木牌？快把你们的木牌拿给为师看一看。”

  袁天酬和穆青颖都没有犹豫，取下腰间的木牌就递给了顾启鸣。

  顾启鸣拿在手中看了看，接着起身走到书柜前，取下一个木盒。

  木盒打开，里头也放着一个木牌，和袁天酬和穆青颖拿到的一模一样。

  “为师刚进医药司的时候，也曾去过老院，也得了这么一块木牌。”

  袁天酬和穆青颖都倍感诧异：“师父，这木牌是用来做什么的？”

  顾启鸣摇头：“为师也不知道。”说着，将两人的木牌还给了他们，“你们拿着木牌好好研究研究，为师总觉得这像是什么钥匙。”

  “如果医药司真的是圣地，那这木牌绝对非同一般，你们两可要好生收着。”

  袁天酬和穆青颖点头应下，接着，袁天筹想到了什么，对着顾启鸣道：“师父，顾锦凡经常去老院，她应该也得到了木牌。”

  说起顾锦凡，顾启鸣眸光闪了闪。

  他们虽都姓顾，可不是一个宗的。

  他发现这个小娘子有些神神秘秘的，很多事上，他都看不懂对方。

  她的消息好像特别灵通，昆仑山的事，他都没听说，她却知道，还提前带着顾氏一族的修士去了昆仑山。

  也不知她到底是从哪里得知的消息？
  这次昆仑山之行，信国公府估计要满载而归了。