# Chapter 0093
# Title: 93.第93章 ，丹圣殿门，开了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39425207
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

93.第93章 ，丹圣殿门，开了
2024-11-29 作者： 画笔敲敲
   第93章 ，丹圣殿门，开了

  接管禄公公的位置后，花长曦并没有变得更忙。

  每个局都有二管事和三管事，只要不生事，她都不会去过干预他们的管理。

  她唯一变动的规矩是，将之前的孝敬费给取消了。

  这在无意中，又收获了一波杂役们的好感，当然了，利益受损的二管事和三管事们对她多少是有些意见的。

  花长曦在杂役堂的日子十分规律，早上传授四局杂役们药学知识，下午炼制灵丹，晚上则投入修炼中，隔个几天会去一趟神农堂药铺看看
  日子就在风平浪静中到了三月末。

  三月二十九，又到了杂役堂发月例的日子，花长曦到内务院的时候，发现居然没有多少杂役在，不由有些诧异。

  “今天这是怎么了？领银子都不积极？”

  内务院的管事看了她一眼：“都去广场那边看热闹了。”

  花长曦稀奇道：“广场那边有什么热闹看？”

  管事叹了口气：“第一署的周公公要将老院的古老头赶走。”

  闻言，花长曦眼皮一跳，匆匆拿了月例后，就快步去了广场那边，还没靠近，就看到广场上聚满了人。

  “九娘。”

  花长曦刚踏入广场，就看到许药师在朝她招手，四下张望了一番，才发现不仅杂役们在看热闹，就连九街也来了不少人。

  “许叔。”

  花长曦快步走向许药师，还来不及询问他的近况，就看到有几个身强力壮的男杂役在拉扯那位姓古的佝偻老人。

  佝偻老人鸡爪般的手死死的拽着门沿，不让别人将他拖走。

  看着这一幕，花长曦的眉头直接拧成了疙瘩：“这样欺负一个老人，就没人管吗？”

  许药师摇头低声道：“司长和司丞几位大人今天都进宫去了。”说着，用眼神示意花长曦看那个站在老院门口的中年太监。

  “那位周公公身后站着宫里的贵人，九街药师都不想招宫里记恨，自然不会站出来和他起正面冲突。”

  花长曦见男杂役们下了死力气拉人，佝偻老人因为用力过度，面上、手上、脖子处都青筋暴起，有些看不过去：“太过分了。”

  许药师见花长曦一副要出头的模样，赶紧拉住她：“在场有能耐的人多了去了，你别瞎逞强。”

  不远处，穆青颖也一脸不忍，想要站出去为佝偻老人解围，却被袁天酬拦下了：“宫里盯上了这处老院，不然你以为，为何今天师父他们会如此巧合的都不在？”

  穆青颖实在是想不通：“一个老旧的院子而已，你我都进去过，什么都没有，有什么好惦记的？就算宫里真的想要，好好说不行吗？”

  袁天酬无奈道：“你以为宫里愿意将事情做得这么难看呀，还不是因为古老前辈不答应让出老院。”

  “古兴，看在你年纪大的份上，咱家已经很给你面子了，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

  “你不是医药司的人，没有理由霸占着医药司的院子。”

  “司长和诸位大人见你孤身一人，无人可依，还特意为你购置了一座小院，小院里一应生活用品都有，还给你请了个仆人照顾你，不会让你没地方住没东西吃的。”

  周公公正义凌然的说着这些话，这话看似是说给古兴听的，实际上是说给在场的其他人听的。

  毕竟驱赶这么一个垂暮老人，做得确实有些难看。

  古兴死死抓着门槛，对于周公公的话充耳不闻。

  杂役中，孙婆子泪眼婆娑的看着古兴，古家的家主竟被一个阉人如此欺负，这个世道真是没了天理。

  医药司原本就是古家的啊，如今皇家一丝脸面也不要了，竟要将古家唯一的后人驱逐出去。

  何其卑劣无耻！
  孙婆子想要不管不顾的冲出去，可对上古兴的视线，看到他对自己摇了摇头，只能压着心中的愤怒，无奈退后。

  另一边，周公公见古兴仍然紧抓门槛，如此冥顽不灵，便朝着那几个拉扯他的男杂役递了个眼神。

  男杂役们收到后，在之后的拉扯中，开始使用阴招对付古兴。

  很快，古兴嘴角就有些血迹流出。

  花长曦见了，眼神一凌，挣开许药师的手，快步走了过去，拧小鸡一般将那几个男杂役给扔了出去，丢在了几米外的地上。

  “老人家，你没事吧？”

  花长曦蹲下身看向古兴。

  古兴抬眼看着花长曦，眼中有亮光划过，艰难的扯出一丝笑，摇了摇头。

  花长曦见了，犹豫了一下，站起身看向正对着她怒目而视的周公公，知道这个时候讲道理是没有用的，想了想，走了过去，站到周公公对面。

  “公公，吃相不要这么难看。”

  周公公凝眉看着花长曦：“你就是贾公公手下的那个花长曦？”

  花长曦没有否认，继续说着：“那老人家已经这么老了，你觉得他还有几年可活？等他死了，你们再来接收老院，还用不着当恶人，如此一举两得，还望公公郑重选择。”

  周公公‘哼’了一声：“若咱家今天非要赶走他呢？”

  花长曦看着他：“有我在，你赶不走他。”

  周公公知道花长曦是个修士，知道不能和她硬碰硬，只能抬出权势压她：“咱家可是在替宫里的贵人做事，你是想要得罪宫里的贵人吗？”

  花长曦语气冷漠：“宫里的贵人就能不讲道理逼死人吗？”

  周公公显然没料到花长曦是这个反应，冷笑出声：“好，好得很，咱家倒要看看你能不能一直护着古兴。”

  花长曦听了，面无表情的看着他：“公公，给你一个忠告，不要对能要了你小命的人放狠话。你对于我来说，好解决的很，而且还能神不知鬼不觉。”

  “你如此卖力的做事，估计也不想英年早逝吧？”

  周公公见花长曦如此直白的威胁自己，面色一变：“你”

  花长曦：“公公，与人方便与己方便，凡事还是不要做绝的好，你说呢？”

  周公公此时是敢怒不敢言，看着毫不退让的花长曦，又看了看死死拽着门槛的古兴，重重的哼了一声，甩了甩袖子，转身离开了。

  他带来的手下见了，连忙跟上。

  花长曦转身走向古兴，将他扶起：“老人家，我看他们是不会善罢甘休的，你心里可要有准备呀。”

  古兴看着她，笑道：“老夫记得你，你能扶老夫进去吗？”

  两人就站在门边，花长曦见他嘴角的血迹都还没干，又和人拉扯了那么久，估计也没力气了，见院门只开着一个不大的缝隙，便将双手抵在门上，一用力
  ‘咯吱’一声，院门完全打开了。

  “呼~”

  一阵微风从院中飞出，飘散四周。

  这一刻，所有身在医药司的人都闻到了一股若有若无的丹香。

  而花长曦呢，再次看到了一座一晃而逝的辉宏宫殿，这一次，她看得更加清楚。

  她看到，宫殿坐落在一棵参天巨树之下，巨树直插云霄，宛如天柱。   
  看着完全洞开的院门，古兴惊住了，惊讶过后，眼中是难掩的激动，由于太过激动，当花长曦回头看向他时，发现他竟双眼含泪。

  “老人家，你怎么了？”

  古兴快速抬手擦拭好泪水，摇头道：“老夫以为自己就要这么死了，谢谢你”

  花长曦觉得他的神色有些怪，此刻迫切想进老院一探究竟的她也没多想，只以为古兴是感谢她的出手相救。

  “老人家，我扶你进院吧。”

  花长曦扶着古兴进了院子，围观看热闹的人群都伸长着脖子往院里头瞧，发现就是一个普通得不能再普通的院子，除了院门右侧的墙壁上挂着的那一排三指宽的绿色木牌，再无其他特色。

  之前进过小院的袁天酬和穆青颖，看到花长曦竟一下就把院门给推开了，不由对视了一眼，眼中都带着难以置信。

  穆青颖结舌道：“花长曦的力气得有多大呀，上次咱们两合力，可都没能让院门打开分毫。”

  袁天酬：“.可能不是力气大，而是她的修为比较高，至少比你我的要高。”

  穆青颖：“不能吧，你我不缺修炼资源，还有师父炼制的丹药辅助，这才比别人修炼得快一步，如今也才进入气海境没多久，花长曦可什么都没有。”

  袁天酬看着她：“师妹呀，你能自学成医，难道不知道世上有‘天才’一说吗？也许，花长曦就是个修炼天才呢。”

  “毕竟青莲仙子也是个修炼天才，两人是双胞胎，没道理一个太强一个太弱。”

  穆青颖想想也是，看着老院，对花长曦越发的好奇了：“要是有机会，我真的想和花长曦结识一番。”

  今天她敢站出来为古前辈出头，做了她没做的事，她对这个敢和锦衣卫动手的女杂役有了更直观的感受。

  这是一个胆大且无畏的人。

  老院里，花长曦先扶古兴坐到院里的躺椅上，又拿出一颗治疗凡人内伤的丹药给他：“这丹药是治疗内伤的，你要是相信我，可以试一试。”

  古兴接过丹药，见丹药不仅圆润饱满，竟还带着一层光泽，眸光闪了闪，然后直接将丹药服下。

  丹药落入胃中，化作了一团热源，热源开始不断往身体各处运送暖流，身体各处的疼痛立马得到了抚慰。

  “丫头，你炼制的丹药品质很高。”

  “多谢夸奖。”

  花长曦环顾着院子，并在院子里转悠着。

  一次看到宫殿可能是错觉，两次看到，她没理由说服自己还是错觉了。

  这个院子是宫殿的一部分吗？
  那棵巨树又是什么呢？

  古兴看着花长曦和其他进院子的人一样，都在打探院子里的一切，只是和其他人最后都会将目光投向墙壁上的木牌不一样，花长曦竟在敲墙壁，看她的样子，像是在确定墙壁是不是真的。

  这丫头是发现什么了吗？
  “老人家，你在这个院子里住了多久？”

  “老夫是在这个院子里出生的。”

  花长曦转头打量了一下古兴：“老人家，你这后背为何会佝偻成如此模样？”近九十度的弯曲，这是怎么造成的？
  古兴笑道：“这是老夫支付的代价。”

  花长曦很想问做什么事需要付出这样的代价，可话到嘴边又咽了回去，这是别人的私事，她还是不问的好。

  古兴见花长曦总算走到挂木牌的墙边了，笑道：“丫头，每个进这院子的人，只要有能力，都可以拿走一块木牌。”

  听到这话，花长曦有些诧异：“拿木牌还需要能力？”说着，伸手过去，很轻松的就取下了一块木牌。

  将木牌翻看了一遍，花长曦也没看出什么特别之处，看向古兴，发现他脸色有些呆滞：“老人家，这木牌很难拿吗？”

  古兴面色已恢复正常：“木牌赠有缘人，没有缘分的人，自然不好拿。”

  花长曦不太信服这个理由，‘哦’了一声，又问道：“老人家，这木牌有什么用呀？”

  古兴摇了摇头：“老夫也不知道，这要靠你自己去发现。”

  花长曦见他不愿意透露，只能收起木牌，见院子里没什么可逛的了，就准备离开了：“老人家，我还有事，就先回去了。”

  古兴：“丫头，你平日里要是有空，可以常过来看看老夫吗？”

  花长曦：“.好。”

  没再多留，花长曦离开了老院，走之前还想帮忙将院门关上，谁知却被古兴阻止了。

  “不用关院门，从今天起，院门不用关了。”

  花长曦走出老院，回头看着门户洞开的院子，面上带着困惑，不明白古兴为何不关院门了。

  “宫殿、参天巨树，这个院子到底藏着什么秘密？”

  回自己院子的路上，花长曦把玩着刚得到的绿色木牌：“这木牌又有什么用呢？”

  “长曦妹子。”

  见于桧笑着跑来，花长曦收起了木牌：“于大哥，你找我有事？”

  于桧靠近后，对着花长曦就竖起了大拇指：“妹子，你是这个，我现在最佩服的人就是你了。”

  之前花长曦硬钢锦衣卫他没看到，可今天她正面对上周公公，他可是全程看在眼里的。

  不得不说，这个妹子，胆子真的是出奇的大。

  “妹子，你得小心那个周公公啊，他身后站着的人是宫里的卢美人，卢美人是十皇子的生母，不管是在前朝还是在后宫，都有一定的势力。”

  花长曦皱着眉头：“真讨厌这些以权压人的权贵，他们明明已经占据了绝大部分好处，还不知足，还要盯着别人手里的三瓜两枣，要是能把他们一劳永逸的解决掉就好了。”

  听着这话，于桧吓得双腿一软，直接跪在了地上。

  花长曦一愣，看着他：“于大哥，你怎么了？”

  于桧讪讪一笑，手脚并用的爬了起来：“没，我没事，我找你是想跟你说，我干爹之前一直合作的药商卓大商人回京了，我想把他介绍给你。”

  花长曦一听，面上顿时一喜：“多谢于大哥。”

  于桧：“妹子，我得提前和你说好，卓大商人是我干爹的朋友，他现在就和我干爹一起，在你之前炼制丹药的岐黄馆里，你.你要过去见见他们吗？”

  花长曦知道于桧的顾忌，她和于公公的合作确实有些不愉快。

  见她不说话，于桧又连忙道：“卓大商人名下有几十家药铺，他需要的丹药可比我多多了。”

  花长曦看着他：“介绍这么大的一个主顾给我，于大哥，你直接说吧，于公公想要什么？”

  于桧：“干爹没想要什么，他就是想知道一些关于修士的事。”

  花长曦：“只有这个？”

  于桧肯定的点头：“只有这个。”

  花长曦没觉得修士的事不可说，便同意了：“我们走吧。”