# Chapter 0094
# Title: 94.第94章 ，奇怪的木牌
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39428920
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

94.第94章 ，奇怪的木牌
2024-12-08 作者： 画笔敲敲
  第94章 ，奇怪的木牌
  很快，花长曦就跟着于桧来到了九号岐黄馆。

  经过岐黄馆门口那根刻着‘镹’字的石柱时，花长曦发现刚刚从老院得到的绿色木牌亮了一下，顿时让她惊了一下。

  “长曦妹子，你怎么了？”

  见花长曦站在门口不动了，于桧连忙出声询问。

  花长曦握着木牌，收回心神，摇了摇头，跟着于桧进了院子。

  相较于前几次相见时坐等着花长曦上前见礼，这一次于公公可不敢拿乔，见于桧将花长曦带来了，侯在院子里笑脸相迎。

  在于公公身后，站着一位身穿锦袍、笑得跟个弥勒佛似的中年男子。

  “于公公，好久不见。”

  花长曦主动打了招呼，于公公笑着应下后，就立马将中年男人介绍给了她：“花长曦，这位是青州来的卓大商人，卓大商人名下有数十家药铺，在京城，也有十家药铺。”

  卓大商人很懂得给别人抬面子，听了于公公的话，没有任何犹豫，上前就朝着花长曦行了个平辈礼：“花小娘子，卓霖这厢有礼了。”

  花长曦看了他一眼，回礼。

  于公公见两人相互认识了，就笑着将两人引进了客厅。

  于桧很有眼力的给三人上了茶。

  花长曦看着卓霖，直接开门见山：“卓大商人，都想购些什么丹药？”

  卓霖看了一眼于公公，笑道：“武者的丹药，一品到九品的都需要，有多少要多少；若是可以，修士的丹药，也收，也是有多少要多少。”

  花长曦看着他：“武者的丹药用银子结算，可修士使用的灵丹，是用银子买不到的。”

  卓霖见花长曦并没有拒绝售卖灵丹，呼吸顿时一紧。

  灵丹，如今只有皇室、顶级权贵，以及那些老牌世家才会炼制，市面上根本见不到，别说无权无势的普通人了，就算是一般的权贵人家和高品武者想要购买，也找不到渠道。

  若卓家真的开始售卖灵丹，可以想象，卓家在青州肯定能更上一个台阶的，就连跻身进入京城权贵圈子，都不是没可能的。

  最最重要的是，如今大家都知道武者之上还有修士，卓家也十分需要储备灵丹，好为培养卓家修士做准备。

  要是他能搞到灵丹，那他在家族里的地位和话语权也会提升的。

  卓霖按耐下心中的激动，小心试探道：“那依花小娘子所见，卓霖应该以何种方式购买灵丹呢？”

  花长曦在买卖交易的事上不喜欢拐弯抹角的，本能的就想说要用灵石购买，可话到嘴边又咽下去了。

  和游老四人的合作，到底是给她上了一课。

  直来直往的诚心交易，很容易陷入被动之中。

  “卓大商人，你能拿出什么东西来购买灵丹呢？”

  花长曦见卓霖沉思了起来，高兴自己将问题抛还给了对方，还能趁机试探一下对方的诚意和底牌。

  卓霖这是第一次见花长曦，实在拿捏不准她的心理，不由求救的看向于公公。

  于公公见了，有些无奈，他发现花长曦变了，不像以前那般直爽了，现在的他也探知不到她的真正需求了。

  卓霖见于公公帮不到自己，只能起身，朝着花长曦作了一揖：“还请花小娘子教我，我要如何才能买到灵丹？”

  花长曦看到了两人的眼神交流，突然灵机一动：“于公公说，你在京城有十家药铺，都在哪些位置呀？”

  听到这话，卓霖眼皮一跳，但还是回了：“内城四家，外城六家。”

  花长曦笑了笑：“这十家店铺，卓大商人愿意拿出来交换吗？”

  在给第四、第五、第六、第七局传授药学的这两个多月，她就有意识到，这样传授的受众范围太窄太少了。

  要想普及药学知识，也许，她应该想办法朝外扩展。

  周秋雨那边，《凡级药材》的上册已经整理出来了，放到药铺里售卖，那些想要学医的人应该会买的。

  卓霖看出来了，花长曦这是打上了自己药铺的主意，而且还狮子大开口十家都想要，对此，他心里自然是不愿的。

  “花小娘子，药铺是祖上家业，实在是.”

  花长曦：“买卖讲究个你情我愿，你不愿意我也不强迫，那我们只需交易武者丹药就是了。”

  “于大哥知道我开的神农堂药铺在哪里，你写一个清单，让于大哥带去你药铺找管事，一手交钱一手拿丹药。”

  卓霖见花长曦直接掠过灵丹的事，又急了：“花小娘子，我愿意多给银子.”

  花长曦打断了他：“我说了，银子买不了灵丹的。”

  “卓大商人，应该对修士的事了解的不多吧，灵丹在如今这个时候，对很多人、很多修士来说，除了是救命药，还是机会。”

  “你是商人，不需要我告诉你，机会是何等的重要吧？”

  “这样，你先回去打听打听，若还想买灵丹，我们再谈。不过，那时得看我还需不需要药铺了。”

  卓霖再次求救的看向于公公，于公公见了，无奈的将头扭到了一边，他此刻没筹码和花长曦对话啊。

  见于公公如此不靠谱，卓霖气得不行。

  十家药铺
  京城，天子脚下，权贵云集，这十家药铺是他花费了无数精力才开起来的，一想到要拱手让人，他就肉痛的在滴血。

  可灵丹.
  “药铺可以归花小娘子所有，可花小娘子能提供给我多少灵丹呢？”

  花长曦见卓霖答应了，眼光划过激动之色，想了想，淡声道：“一品灵丹，增长修为的，疗伤的，恢复灵气的，解毒的，我都可以提供。”

  “但是，灵丹的出处，你得保密，我不喜欢麻烦。”

  卓霖见花长曦居然能拿出如此多的灵丹，心中一喜，他也不想别人知道花长曦手里有灵丹，抢占卓家的生意，当即就答应了。

  花长曦：“口头上的言语不保险，我需要你一滴血。”

  卓霖愣了愣，看向于公公。

  于公公又看向于桧。

  最后于桧开口问道：“长曦妹子，你要血做什么？”

  花长曦：“发心魔誓，放心，只要不违背诺言，不会有任何事的。”

  卓霖、于公公、于桧三人对修士都知之甚少，犹豫了一下，卓霖为了灵丹，还是咬破了手指。

  于公公和于桧对视了一眼，虽然花长曦没让他们出血，但他们也知道了灵丹的事，想了想，两人也同时咬破了手指。

  花长曦见了，挑了挑眉。

  于桧刚想问如何给花长曦血，就见指尖飞出一滴血，悬浮在了他面前。   
  花长曦看着三人：“直接发誓就行了。”

  接下来，卓霖、于公公、于桧都发了不会泄露花长曦提供灵丹的诺言。

  誓言一完，卓霖、于公公、于桧就瞪大了双眼，看着血扭曲变形，化作一道符咒没入了他们眉心。

  三人心头剧震，脑海中一浮现出背叛诺言的念头，就会感到一阵心悸。

  花长曦见他们发了心魔誓，看着卓霖：“等会儿，我们就去办理药铺交接，以及制定购丹契书。”

  说着，看向于公公，见他和于桧刚刚那般识相，主动询问，“于公公，你想知道修士的什么事？”

  于公公神色一震，顿时坐起了身子：“咱家想知道如何成为修士？”

  于桧和卓霖也同样严肃的看着花长曦。

  花长曦：“想成为修士，有两条路，一个是生来就有灵脉，有灵脉者，只要有合适的功法，在有灵气的地方就能踏上修炼之路。”

  “另一条路是，生来没有灵脉的人，可以通过收集天材地宝炼制灵丹来塑造灵脉。”

  于公公立马询问：“如何知道自己有没有灵脉？”

  花长曦：“有一种石头叫测灵石，可以测出人的灵脉。”

  于公公又问：“若没有灵脉，那有哪些灵丹可以塑造灵脉？”

  花长曦：“据我所知，造化丹，以及脱胎丹加属性灵丹，都可以塑造灵脉。”

  于公公又问：“如何才能得到这三种丹药？”

  花长曦笑了笑：“公公可知前段时间锦衣卫大肆搜查杂役堂是为了什么？”

  于公公和于桧神色一震：“难道冷香茹偷的是.可以塑造灵脉的丹药？”

  花长曦：“塑造灵脉肯定是很难的，如何让自己踏上修炼之路，就要看你们各自的本事和机缘了。”

  之后，于公公又问了一些花长曦关于修士的常识。

  花长曦见他问得多，眼珠转了转：“我手里有一本修士的入门书籍，叫《四艺入门》，里头记载了修士最长使用的四种手段和很多常识，我可以拿出来和公公做交换。”

  于公公面色顿时一喜，不过很快又垮了脸：“可咱家能拿出来的东西就只有银子了。”

  花长曦环顾着院子：“之前和公公合作，我发现这个院子很适合炼丹，偏僻人少，不会有人打扰。”

  于公公明白了花长曦的意思，十分干脆道：“咱家平日里也不在这个院子里住，你要喜欢，就在这个院子里炼丹吧。”

  花长曦笑道：“那就多谢公公了。”说着，就将《四艺入门》的手抄本拿了出来，递给了于公公。

  于公公珍重的接过书，卓霖在一旁看着，十分的羡慕。

  之后，花长曦就和卓大商人、于桧一起，先是去办了药铺的过户手续，之后又到了神农堂药铺制定好购丹契书。

  第一次购药，卓霖就购置了十万两银子的丹药，蒲草激动的抖着手接过了银票。

  购丹结束，花长曦和于桧送走卓大商人，两人就回了医药司。

  路上，花长曦问：“于大哥，岐黄馆总共有多少个？”

  于桧：“十八个，杂役堂这边九个，学徒堂那边也有九个。”

  花长曦：“杂役堂的九个都是哪些人占着？”

  于桧：“第一署的周公公、第二署的赵公公、第三署的贾公公各占两个，剩下的三个都归我干爹。”

  “妹子，你问这个做什么？”

  花长曦笑道：“我这段时间不是在教手下的人如何认识药材、如何清洗药材吗？我发现了一些好苗子，现在我不是多了十家药铺了，我想找个院子多教教他们，然后让他们去药铺帮我做事。”

  于桧恍然的‘哦’了一声：“我干爹占了柒、捌、玖号岐黄馆，你要是想用，我过去和他说一声，他平日里也用不到院子。”

  花长曦欣喜道：“那可太好了，于大哥，谢谢你啊。”

  于桧摆了摆手：“哎，你我用不着这么客气。”

  和于桧分开后，花长曦立马去了九号岐黄馆，之前木牌闪了一下，她得去探探木牌闪动的原因。

  广场上的老院是破旧的，岐黄馆虽是石头砌成的，但也好不到哪里去，也带着悠久的历史气息。

  据说前面九街的药铺也是这样的，只是因为翻新过，看上去才没有太过老旧。

  学徒堂那边花长曦没去过，不知道那边的岐黄馆是什么样的，但杂役堂这边，估计上头的人不重视，就没管这边的建筑。

  花长曦走到九号岐黄馆外的石柱前，果然又看到木牌闪了一下。

  “木牌和石柱好像能够相互感应。”

  花长曦看了一下隔壁的岐黄馆，快步走了过去，将木牌对着八号馆和七号馆外的石柱晃了晃，再次看到木牌闪了两下。

  “这木牌到底有什么用呢？”

  花长曦回到了九号岐黄馆，进院后，她仔细的打量着院里的一切，并没有发现什么异样之处。

  在院子里转悠了半天，花长曦也没发现木牌到底有什么作用，毫无头绪的她，只能先离开了岐黄馆。

  回去的路上，花长曦想到刚刚在广场上和许药师见面什么都没说，就去了第九街。

  许药师在第九街十二号药铺，从杂役堂去那边，要经过贯穿九街、直通广场的朝圣路。

  朝圣路位于九街最中间位置，花长曦站在广场和朝圣路交汇的路口处，朝着前方看去，一眼就看到了第一街的那座九层高楼。

  高楼修得挺有气势的，就是位置没修对，没修在最中间，感觉和九街的格局很不搭。

  花长曦想到了什么，回头朝着广场看去，看着广场上的石鼎，以及石鼎后的老院，想到了那座辉宏的宫殿和参天的巨树，感觉老院所在的位置才是医药司最核心之处。

  九街人多，花长曦在路口站了一会儿，就有人从两边的药铺里出来，没有多留，花长曦穿过路口，朝着十二号药铺走去。

  “咦~”

  在经过路口时，花长曦看到木牌又闪了一下，顿时惊讶的停了下来，左右张望了起来。

  很快，她的目光落在了路口两旁立着的圆柱上，圆柱顶端，挂着一盏无色透明灯笼。

  花长曦朝着其他街看去，发现每条街的路口都挂着一模一样的两盏灯笼。

  (本章完)