# Chapter 0095
# Title: 95.第95章 ，点燃丹火
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39434733
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

95.第95章 ，点燃丹火
2024-12-01 作者： 画笔敲敲
   第95章 ，点燃丹火

  发现木牌在岐黄馆和九街都会闪烁，花长曦对木牌的用处越发好奇了，见第九街人来人往，压下想要立马去探寻的冲动，快步朝着十二号药铺走去。

  花长曦已经不是第一次来找许药师了，门房的人见她穿着杂役的服饰，以为是许药师交代了她什么事，没有为难就去通传了。

  很快，许药师就出来了。

  “许叔。”

  许药师看到花长曦，无奈道：“你呀，胆子太大了，怎么就敢和周公公正面对上呢？”

  花长曦：“我看不过去。”

  许药师摇头：“世间上不平的事多了去了，你管得过来吗？”

  花长曦：“.我只管我看到的。”

  许药师一叹：“你想过后果没？周公公真要对付你，你预备怎么办？”

  花长曦哼笑了一声：“他不敢的。”

  许药师被她理直气壮的态度噎到了，很快想到了什么，问道：“你真的是修士？”

  花长曦点了下头：“嗯。”

  许药师有些欲言又止，想要询问花长曦是如何成为修士的，可又知道这事是隐秘之事。

  自从五指山的事爆发出来后，加之身处医药司没少听说镇魔司诛杀妖魔之事，这个世界有超凡力量的事情就瞒不住了。

  可即便这种事已经广而传之了，他们想要打探出确切的消息来，也十分的不容易。

  上面的人似乎并不想让普通人知道这些事，都不约而同的将消息封锁了起来，只在各自的人脉圈中传播。

  他虽是九街药铺的药师，可并没有过硬的关系，打探到的消息都似是而非的，无法辨别真假。

  花长曦见了：“许叔，去年到现在，我一直都在忙，也没去看你，你和许灵都还好吧？尤其是许灵，她那嗜睡的问题解决了吗？”

  说起许灵，许药师面上就露出了笑意：“已经解决了。”

  花长曦好奇：“怎么解决的？”

  许药师：“去年十月的时候，灵灵救了一个受伤的和尚，那和尚在药铺养伤期间，发现了灵灵的问题，就教了灵灵一套呼吸法，灵灵照着练了后，嗜睡的问题顿时减轻了许多。”

  “后来，灵灵每次嗜睡的时候，都会去找和尚，跟着和尚一块敲打木鱼和诵经，嗜睡的问题就慢慢解决了。”

  花长曦听得眉头一蹙：“和尚？许叔，灵灵随手救的和尚，那和尚刚好就能解决她嗜睡的问题，这是不是太巧合了些？”

  许药师顿了顿，解释道：“九娘，你没见过空海师傅，空海师傅一心向善、慈悲为怀，已年过七旬还四海为家，目的就是为了普度众生的。”

  花长曦还是觉得有些不对劲儿：“许叔，灵灵嗜睡的问题，就我目前了解到的信息来看，是因为她的血脉在返祖。”

  “这并不代表你们的祖先就是蛇，也可能代表你们这一族的人受蛇神的庇护，血脉返祖后，就能激发蛇神的神通。”

  “你刚刚说的那位空海师傅给了灵灵一套呼吸法，若我没猜错，那应该是修炼功法。”

  “许叔，武者的修炼功法有多难得有难求，你是知道的，修士的修炼功法只会更难，那位空海师傅就这么直接给了灵灵，这正常吗？”

  许药师听她这么一说，也有些担心了：“可是.灵灵救过空海师傅的命。”犹豫了一下，“九娘，你是修士，你能跟我去见见空海师傅吗？看看他是不是有问题，这样我也好放心些。”

  花长曦想了想：“可以，等会儿你下差的时候我就跟你去一趟你的药铺，见见那位空海师傅，也看看灵灵修炼的是什么功法。”

  许药师见她答应，松了口气，虽然他还是愿意相信慈眉善目的空海师傅是好的，但他更相信自己看着长大的花长曦。

  花长曦现在还是个修士，真要有什么不对劲儿，肯定能发现的。

  许药师抚了抚胸口：“被你这么一说，我心里头怎么有点慌慌的。”

  花长曦笑道：“许叔，也有可能是我多想了。”

  许药师：“多想点好，武者的江湖都那么危险，修士的，我虽不了解，但想也知道肯定是不容易的。”顿了顿，“虽然你现在是修士了，也要多注意一些，不要到处树敌。”

  “就像周公公，他背后的人毕竟是宫里的贵人，人家有权有势，对付不了你这个修士，还对付不了你的家人。”

  花长曦笑道：“许叔，我做事没那么不靠谱，我背后也是有靠山的。”

  许药师面露惊讶，花家的情况他还是很了解的，是花氏一族的边缘人物，花氏一族最厉害的就是定远伯府，可定远伯府并不怎么搭理他们呀。

  “你有什么靠山？”

  花长曦不清楚花十娘的具体情况，不想多说：“许叔，你只要知道，我身后也是有让人顾忌的靠山就行了。”

  说着，眼中寒光闪烁，“就算没有靠山，谁敢要动我的家人，我也会让他好看的，不论她是谁。”

  看着眼冒凶光，浑身气势大变的花长曦，许药师震了一下。

  花长曦收回戾气，看着许药师，拿出《四艺入门》的手抄本递给了他：“许叔，这书虽是讲丹、阵、符、器的，但因为是入门书籍，里头讲了好多修士的常识。”

  “像修士有哪些灵脉，怎么分境界的，还有修士常用到的各种灵药灵果灵矿等修炼资源，会遇到什么危险，都有提及，你可以拿去看看。”

  许药师激动的接过书，心里对花长曦顾及自己不好开口，照顾自己的面子，感到慰贴：“九娘，叔就不跟你说客气的话了。”

  花长曦笑道：“许叔，那你先忙，杂役堂那边我还有事呢，等你下差的时候我来找你，和你一起回药铺。”

  许药师笑着目送花长曦离开，然后小心的将《四艺入门》收进怀里放好，然后才进了药铺。

  当天下午酉时四刻（18：00），花长曦在医药司大门和许药师汇合，两人一起回了许记药铺。

  一回到药铺，许药师就招呼伙计吴双：“九娘来了，快去叫灵灵出来见客。”

  吴双站着没动：“东家，灵灵跟着空海师傅出去了。”

  闻言，许药师面色一急：“什么时候的事？”

  吴双：“今天一早，你前脚刚走，他们后脚就离开了。”

  见许药师一脸着急，吴双还有些不解：“东家，灵灵以前不是也跟着空海师傅出去过吗，他们应该很快就会回来的。”

  听到这话，许药师顿时朝着花长曦道：“对对对，灵灵以前也会跟着空海师傅出门的。”

  花长曦看着吴双：“他们有说出门干什么吗？”

  吴双：“应该是空海师傅又发现有人处在不幸之中，带着灵灵去度人了吧。”

  花长曦看着许药师：“许叔，那位空海师傅是什么样的人我们姑且不谈，你让灵灵整天跟着一个和尚，就不怕她出家吗？”

  许药师被问住了：“我没想过这个，我就是想着空海师傅能治灵灵的嗜睡症，对灵灵有好处。”

  吴双插话进来：“东家，这话我也早就想说了，自从空海师傅来了后，灵灵确实变得变得有些没人味了。”

  许药师和花长曦齐齐看向吴双，因为许药师要去医药司上班，和许灵接触最多的反而是吴双。

  “什么叫没人味了？”

  吴双被两人灼灼的目光看得有些害怕：“东家，你没发现吗，灵灵现在看人的眼神十分的淡漠，像是没了感情一般。”

  “当然了，这只是我的感觉，也许灵灵只对我这样？”   
  这话没有安慰到许药师，反而加重了他的担忧。

  花长曦看着吴双：“以前灵灵和空海师傅出门，都是当天回来吗？”

  吴双点头：“对，都是当天就回。”

  花长曦对着许药师道：“许叔，今晚我就在你家吃晚饭了。”

  许药师颤抖着手抓住花长曦：“九娘，要是那空海和尚真的有问题，你可一定要救救灵灵呀。”

  花长曦安抚道：“一切都是我们的猜测，我们等人回来了看看再说，先别自己吓自己。”

  天色渐渐黑了下去，许药师站在药铺门口不断张望。

  在最后一丝光线消失的时候，街口出现了两个身影。

  “大师，我阿爹在等我们。”

  隔得老远，许灵就看到在药铺门口徘徊的许药师，淡漠的双眼中浮现出一丝亮光。

  空海和尚见了，皱了皱眉，很快又舒展开，笑道：“那我们快回去吧，别让他担心。”

  “嗯。”

  许灵的声音中透着欢快：“大师，我们要度化的那人怎么还没动静呀？”

  空海和尚：“应该还有业力阻挡着他，不急，我们慢慢来，一定可以度化他的。”

  许灵又问：“大师，你说我是蛇神的护法，丰安坊里头的那人是牛神的护法，那除了蛇神和牛神，还有其他妖神吗？”

  空海和尚：“当然还有了，妖界有十二大妖神，可惜啊，妖神们都还在沉睡。”

  在距离许记药铺还有几十米远的时候，空海和尚突然停下了脚步，神色凝重的看着药铺：“灵灵，我们先不回药铺了。”

  说着，拉起许灵转身就走。

  许灵挣扎着：“不回去，阿爹会担心的。”

  空海和尚转头冷冷的看了许灵一眼，许灵的双眼瞬间放空，然后就乖乖的跟着他离开了。

  就在空海捏碎瞬移符拉着许灵消失在街上的瞬间，花长曦从药铺里走了出来。

  看着急得走来走去的许药师，花长曦想过去安慰他，刚出药铺，就觉察到远处似乎有灵气波动，转头看去，却什么都没有。

  花长曦皱了皱眉，犹豫了一下，还是快步过去查探了一下。

  三月的京城，清风徐徐，花长曦走在街道上，已经觉察不到那股灵气波动了。

  “九娘，怎么了？”

  许药师见花长曦突然飞身离开，然后又在街上溜达了起来，气喘吁吁的跑过来询问。

  花长曦：“刚刚我觉察到了一股灵气波动，许叔，修士以后会越来越多，日后尽量不要晚上出门。”

  之后，花长曦等到了子时，许灵和空海和尚都没回来。

  许药师已经过了最担忧的时间段，此刻已经冷静了下来：“空海师傅在药铺呆了几个月，除了让灵灵跟着他一块诵经，就是让她跟他一起去度人，就算别有目的，在短时间内应该是不会伤害灵灵的。”

  “九娘，你不用等了，灵灵肯定是要回家的，等她回来，我立马通知你。”

  花长曦见他面色冷静，想着还有木牌的事等着她去探查，就没有拒绝，和许药师道别后，就回了医药司。

  这一次，花长曦没有走后门，而是从医药司前门飞身进去的。

  她想看看，九条街朝圣路上的那些灯笼是不是都会让木牌闪烁。

  想到冷香茹盗取丹药，被很快发现被追踪到杂役堂，花长曦推断医药司肯定是有修士驻守的。

  开始探查前，花长曦换上了夜行衣，还蒙上了面巾。然后才驾着筋斗云，飞到了第一街和朝圣路交汇的丁字路口。

  路口两旁，各立着一根圆柱，圆柱顶端都挂着一盏透明的灯笼。

  花长曦手拿木牌，从两盏灯笼中间通过。

  “轰~”

  穿过灯笼的瞬间，两盏灯笼里突然燃起了绿色的焰火。

  焰火散发出浓郁的丹香，沐浴在丹香之中，花长曦发现平日里炼丹的时候，遇到的一些滞涩的问题，瞬间变得明朗起来。

  绿色的焰火点亮了黑夜，绿色的光芒以肉眼可见的速度将第一街完全笼罩了起来。

  花长曦见了，是又惊又吓。

  惊的是，她什么都没做，灯笼就亮了。

  吓的是，这么大的动静，肯定会被人发现的。

  花长曦急了，飞身到圆柱上面，想要将绿焰给弄灭，可无论她怎么做，她都无法将火焰熄灭。

  “怎么回事？”

  这时，花长曦已经听到医药司大楼传来了响动，很快，就有几个身影从楼里飞出。

  花长曦见了，也顾不得绿焰了，吸取了冷香茹惨痛经验的她，驾着筋斗云直接逃出了医药司，消失在了黑夜中。

  与此同时，广场老院里，正在安抚古兴的医药司司长顾启鸣猛的站起身，诧异的看着墙上挂着的那一排木牌都亮起了白芒。

  “古前辈，这是怎么了？”

  没得到回应，顾启鸣看向古兴，见古兴闭着眼睛，一如既往的不愿意和他多说。

  顾启鸣想了想道：“古前辈，您放心，日后不会再有人胆敢来赶你出去.”

  古兴突然睁开了双眼：“不，你不用阻止，该来的都会来的。”

  顾启鸣面露诧异，古兴之前可是一副宁愿死都不愿离开这院子的架势呀，怎么一下就改变了态度？

  “师父，出事了。”

  袁天酬驾着飞剑冲到了院门口，跳下剑，冲进了院里：“师父，有人闯进了医药司，几位驻守的师傅已经去追了。”

  顾启鸣对袁天酬的冒失有些不悦：“既然有人去追了，还来打扰为师做什么？”

  袁天筹走到他面前，小声道：“第一街上的两盏灯笼亮了，您还是快过去看看吧。”

  顾启鸣一听，猛的看向古兴，见他又闭上了眼睛，只能跟着袁天酬离开了。

  两人一走，古兴就睁开了眼睛，泪水如线一般的顺着眼角滑落：“老夫等到了。”

  感受着身下的躺椅不断涌出生机之力，生机之力又快速没入他这残败的身躯，古兴热泪盈眶的感受着身体重新焕发生机。