# Chapter 0096
# Title: 96.第96章 ，修炼速度暴涨
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39439709
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

96.第96章 ，修炼速度暴涨
2024-12-02 作者： 画笔敲敲
   第96章 ，修炼速度暴涨
  漆黑的夜空下，绿色的火焰乍一看给人一种心悸之感，可闻着空中馥郁的丹香，却又能感受到静谧中焕发着的勃勃生机。

  顾启鸣站在医药司大楼第九楼的楼栏处，俯视着下方，看着完全被绿芒笼罩住的第一街，面色有些严肃。

  在他身后，站着袁天酬和穆青颖。

  袁天酬：“师父，灯笼里的绿焰是什么呀？”

  顾启鸣摇头，表示自己也不知道。

  穆青颖插话道：“绿焰散发着浓浓的丹香，会不会是《药祖手札》里提到过的丹火？”

  听到这话，顾启鸣和袁天酬同时看向穆青颖。

  顾启鸣：“丹火.”说着，眸光一亮，快速对着袁天酬和穆青颖道，“天酬、青颖，你们两现在立刻去为师办公房里炼丹，就炼你们一直炼制不好的灵丹。”

  袁天酬和穆青颖都明白顾启鸣的意思，点头应下，并快速下了楼。

  看着两个徒弟离开，顾启鸣再次看向被绿芒笼罩着第一街，眼中闪烁着惊人的亮光。

  丹火，丹泽凝聚而成。

  刀客剑客，练到极致，能修炼出刀意、剑意；炼丹技术炼到极致，炼出的丹药能溢散出丹泽来。

  丹泽里头蕴含着炼丹的道韵，由丹泽凝聚而成的丹火，是辅助炼丹师融会贯通和冲破桎梏的最佳灵火。

  丹泽只有几近圆满的极品丹中才会溢散出，那个闯医药司的人，是个炼丹师，而且炼制的一品灵丹已经出神入化，身上沾染的丹泽才能凝聚出丹火，将灯笼点燃。

  “那人是谁？”

  “是医药司的人吗？”

  顾启鸣将医药司里能炼制灵丹的药师都回想了一遍，摇了摇头。

  不，不是医药司的人。

  医药司真要有这么厉害的炼丹师他不可能不知道。

  “那人是从哪冒出来的？”

  “难道又有什么神秘家族冒了出来，盯上了医药司？”

  想到医药司招来了各方势力的关注，顾启鸣就很头疼，要不是他是天部部长的亲信，他这个医药司司长的位置未必能坐得稳。

  这时，九楼的一间屋子里传来的灵气波动，顾启鸣感知到后，神色震了震，快步走了过去。

  “书墨，你还好吧？”

  ‘咯吱’一声，门从里头打开了。

  顾启鸣走进屋子，看向屋中央盘膝打坐的年轻男子，感受到他身上的强大的灵气波动，诧异道：“书墨，你成功结丹了？”

  裴书墨面上带着明显的喜色，朝着顾启鸣点了点头，接着，面色一沉：“司长，医药司的灵气浓度，今天暴涨了两次。”

  “一次是在白天，一次就是刚刚。”

  “如今医药司的灵气浓度至少是之前的十倍，要不是灵气浓度突然暴涨，我也无法成功凝聚出内丹。”

  顾启鸣面色震了震，今天回来的时候，他就感觉到空中的灵气浓度好像浓郁了些，因为要急着去见古兴，就没来得及深想。

  刚刚他的心神又全都在丹火上头，也没去注意其他。

  顾启鸣立马感知了一下空中的灵气浓度，确实如裴书墨所说，如今的灵气浓度比以前浓郁太多了。

  随即，就沉思了起来。

  灵气浓度暴涨两次，是什么原因呢？

  晚上这次，十有八九是和丹火有关，那白天那次呢？

  “白天发生了什么事？”

  顾启鸣见裴书墨也不知道，就让他好好巩固修为，自己则快步出了屋子，去找人询问白天发生的事了。

  当得知医药司白天并没有发生什么特别的事，顾启鸣想到了古兴被驱赶一事：“难道和老院有关？”

  顾启鸣仔细回想着今天和古兴见面的场景，和前几次没什么不同，古兴一如既往的沉默，老院也一如往常，没任何变化。

  突然，顾启鸣眸光一亮：“木牌少了三个！”

  今天，在他之前，有人进过老院，至少三人。

  老院的木牌，别看就那么挂在墙上任人取的样子，可并不是好拿的，他前后十次出入老院，废了大劲儿，才取下了一个木牌。

  木牌到底有什么用，他不知道，但木牌的不一般，他是能感觉到的，所以，每次去老院见古兴，都会着重看一看木牌的数量。

  想到之前在老院，墙上的木牌都亮起了白芒，顾启鸣眸光闪了闪。

  木牌亮起白芒的时候，应该正好是丹火点燃的时候，这两者有什么关联吗？

  顾启鸣想到自己还有枚木牌，就回了自己的办公屋，一进屋，就闻到了浓郁的丹香。

  “师父，师妹炼制出元灵丹了！”

  袁天酬高兴的将穆青颖炼制的十颗元灵丹递给了顾启鸣看。

  穆青颖也在一旁激动的说道：“师父，那绿焰真的是辅助炼丹的丹火，以前我怎么也无法将药泥凝聚成丹，没想到这一次一下就成功了。”

  顾启鸣看着丹药，也非常的高兴：“虽只是下品丹，但到底是炼成了，青颖，从此刻起，你就是真正的一品炼丹师了。”

  修士对丹药的需要是非常大的，可能炼制灵丹的炼丹师却少得可怜。

  他知道的炼丹师，不是皇室培养的，就是几个老牌世家培养的，要想获取灵丹，得花费大代价才能从他们手中换取到。

  穆青颖看着顾启鸣：“师父，既然那绿焰是丹火，那今晚闯医药司的人，应该不是什么坏人吧？”

  顾启鸣看着自己的徒弟：“青颖，你要记住，人，不能简单的用好坏定义，很多时候，好坏的评判只是立场不同而已。”

  “今晚闯医药司的人点燃了第一街的丹火，站在你的立场上，他点燃了丹火，帮你提升了炼丹技术，他是好人；可站在为师的立场上，他是别有目的的入侵者。”

  穆青颖脸上的笑容一收：“师父，徒儿明白您的意思了。”

  顾启鸣‘嗯’了一声，也没再多说，有些事得靠自己去经历，否则旁人说得太多也没用：“对了，你们的木牌今天可有什么异样？”

  袁天酬：“今晚突然亮了一下。”

  穆青颖附和道：“是一道白芒，白芒亮起的时候，木牌上闪过了一个图案，但白芒很快就消失了，徒儿也没看清图案是什么。”

  顾启鸣听后，快速从书架的木盒里拿出自己的那一枚，仔细看了一番，发现并没有什么变化。

  这一次，他没将木牌收回去了，而是戴在了身上。

  这时，外头传来了灵气波动。

  顾启鸣知道是去追人的几个修士回来，让两个徒弟继续炼丹，他则快步走了出去。

  “司长。”

  顾启鸣见修士们是自己回来的，并没有抓到那个闯入之人，一点都不觉得奇怪。

  一个能点燃丹火的炼丹师，其修为绝对不低。   
  医药司有九个修士驻守，修为最高的就是今晚晋级结丹境的裴书墨，其他人，四个在气海境，四个还在练气境。

  除非裴书墨亲自出手，或许还有可能把人抓住。

  “没抓到人，可看清他的身形容貌了？”

  几个修士都摇了摇头。

  “那人速度太快了，我们就看到了一个一闪而逝的残影。”

  顾启鸣眉头皱起：“就算他的速度快，可你们是有探灵器的，难道不能追踪他吗？”

  “司长，我们还没追出内城，灵气波动就消失了，那人要么修炼了敛息术，要么就是身上有屏蔽灵气的法宝。”

  顾启鸣深吸了一口气，能点燃丹火的炼丹师，手段多点也是可以理解的。

  自从五指山的那场战斗过后，冒出的修士越来越多，修士们使用的手段也越来越多，一想到日后面对的修士，会越来越难缠，他的面色就有些凝重。

  “辛苦一晚上了，你们回去休息吧。”

  几个修士离开后，顾启鸣闭眼感受着空中浓郁的灵气，口中低语：“难道传言是真的，这里真的是一处圣地？”

  医药司的神秘，他在进入医药司的第一天就觉察到了，只是一直没找到确切的证据。

  可是今晚，第一街中央的两盏灯笼里燃起了丹火，他有种强烈的感觉，丹圣殿的神秘之处被掀开了一道口子了。

  顾启鸣此刻有些振奋激动，又有些焦虑慌乱。

  振奋激动的是，若医药司真的是一处圣地，那他这个医药司司长，获益肯定无法想象。

  焦虑慌乱的是，面对未知不确定的事，他有种失控感。

  在今天之前，他自认对医药司有着完全的掌控，可此刻，看着那两盏燃烧着丹火的灯笼，他意识到，有些事他是无法控制的。

  也许，在不久的将来，他就无法掌控医药司了。

  花长曦摆脱追捕她的几个修士后，就小心潜回了杂役堂。

  回到自己院子，花长曦的心都还在剧烈跳动。

  绿焰、丹香.
  花长曦想到了什么，快速拿出姜老道储物戒里的《丹圣手札》翻看了起来，很快，神色一震：“丹火，绿焰竟是丹火！”

  知道绿焰是什么后，花长曦露出一副亏大了的表情。

  丹火可以帮助炼丹师念头通达，提升炼丹技术，她帮医药司点燃了第一街的丹火，竟什么好处都没得到。

  “丹火由丹泽凝聚而成，丹泽是极品丹溢散出来的。”

  “丹泽.”

  花长曦拿出了自己炼制的一品极品丹，看着丹药上萦绕着的泽韵。

  “咦，不对呀。”

  按照九街的品阶地位，地位最高的是第一街，最低的是第九街。

  她炼制的是一品丹，点燃的应该是第九街的灯笼才对。

  可现在点燃的却是第一街的丹火，这说明什么？
  说明医药司搞反了，第九街才是地位最高的街道，对应的是九品丹；第一街是最低的，对应的是一品丹。

  照这样推断，医药司的地位分布格局要直接掉个头了。

  花长曦再次想到了老院和石鼎：“所以，老院才是医药司最核心最重要的所在啊。”

  如果老院是核心，按照重要性依次递减的规律，岐黄馆的重要性比九街都还要重要。

  “岐黄馆到底是干什么的？”

  花长曦将木牌拿了出来，看到木牌中央竟多了一道银白色的剑纹，顿时瞪大了眼睛，刚刚先被突然燃起的丹火吓着，后又被人追，她都没发现木牌的异样。

  “点燃丹火造成的？”

  “这剑又代表着什么？”

  花长曦有些抓马，感觉来了医药司跟进了迷宫似的。

  为了查探木牌闪烁的原因，她无意间点燃了第一街的丹火，要是她继续去追查剑的用处，会不会弄出更大的动静？

  花长曦不由想到了五指山那场超出她控制的战斗，到现在都还有些后怕，看着木牌上的剑纹，懒得去动脑子了，收好了木牌，趴在床上开始修炼。

  一个时辰后，花长曦振奋的坐了起来。

  修炼速度暴涨了！
  修炼一个时辰，她的修为增长到二十万点了！

  [境界：结丹境 3505万/1000万]
  这段时间，她靠着给杂役堂的人传授药学，以及从五指山那边吸收的香火气，每天修为增长的速度只有一千点。

  两个月的时间积累，才让修炼速度增长到一个时辰可以提升十万点灵气点。

  昨天一天，就暴涨了十万点。

  她做了什么，就是点燃丹火呀。

  看来点燃丹火，她还是得到了好处的。

  花长曦顿时觉得没那么亏得慌了，同时又找到了一个增长修为的好办法。

  医药司有九条街呢，还剩八条街的丹火没被点燃，这些都是她提升修炼速度的宝贵资源啊。

  “医药司的灵气好像也浓郁了很多。”

  花长曦感受着空中浓郁的灵气，面露恍然，难怪修炼速度增长了这么多，她这绝对算是做了顺应灵气复苏大势的事了。

  折腾了一通，修炼速度暴涨了一截，花长曦高兴了：“老话果然说得好啊，生命在于折腾。”

  她要不折腾，修炼速度能提升得这么快？
  这个世界玄幻的一面，还是需要她勇敢的去探索滴。

  医药司又有贼人闯入，还点燃了第一街的两盏灯笼，这事以海啸般的速度传到了各方有心人耳中。

  第二天一早，医药司就来了一位举重若轻的大人物——天部部长魏振杰。

  魏振杰从顾启鸣口中得知了昨晚发生的事后，就去了广场老院见古兴。

  与此同时，花长曦照往常一样，给第四、第五、第六、第七局讲解了半个时辰的药学，下课后，听着杂役们对昨晚之事议论纷纷，面不改色的准备去研究岐黄馆。

  去的路上，看到好些人都在往广场那边去，担心古兴是不是又遇到麻烦了，也跟着去了。

  可惜，还没靠近广场，就被一队身穿兵服腰挂长刀的侍卫拦了下来。

  广场戒严了！
  花长曦听着围观人群的议论，这才知道天部部长来了。

  “看来昨晚闯医药司的贼人来头不小啊，竟将天部部长都给吸引来了。”

  花长曦朝着声音传来的方向看去，发现是弟子堂的人在议论，看他们的言行举止，应该是出自权贵之家。

  收回视线时，花长曦发现里头一个小娘子竟笑着对自己点了点头，似在打招呼。

  花长曦认真的打量了她一下，不认识，果断移开视线。