# Chapter 0097
# Title: 97.第97章 ，传道
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39451226
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

97.第97章 ，传道
2024-12-03 作者： 画笔敲敲
   第97章 ，传道

  魏振杰作为掌管镇魔司、医药司、武院的天部部长，他对外界的观察是相当的细致入微的，当来到广场，他最先注意到的就是老院的门。

  原本一直只敞开一个缝隙的院门，此刻竟全然的打开了。

  “院门是谁打开的？”

  魏振杰看向身旁的顾启鸣。

  顾启鸣一愣，对于一手提拔自己的天部部长，他是既钦佩又敬畏，敬畏的同时还渴望着获得对方的认可。

  老院院门如何开的，他根本没注意。

  他出入老院多次，自然知道院门在这之前根本无法撼动分毫，如何完全打开，这里头绝对有大问题。

  出现了这么大的疏忽，顾启鸣本能的想要隐瞒下来，于是，他撒谎了：“是古前辈自己打开的，他还说，不要卑职去警告那些想要打老院主意的人。”

  魏振杰一直看着老院，并没有注意到顾启鸣的神色波动，听了他的话，面色郑重的踏进了老院：“前辈，别来无恙。”

  古兴闭眼躺在躺椅上，听到声音，睁眼看了看来人：“是魏小子来了啊。”说完这一句，又将眼睛给闭上了。

  对此，魏振杰已经见怪不怪了。

  在升任天部部长之前，他是医药司的司长，那时他来老院，古前辈对他是很热络的，可自从他去了天部，之后过来，古前辈就不拿眼睛看他了。

  他能感觉到，古前辈对他是失望的。

  可是古前辈到底失望什么，在这之前，他是不清楚的，可是现在，看过完全敞开老院院门，以及第一街上那两盏被点燃的灯笼后，他好像有些明白了。

  魏振杰郑重的朝着古兴作了一揖：“是晚辈辜负前辈的期望了。”

  古兴睁开了眼睛，静静的注视了他一会儿：“算不得辜负，之前是老夫着相了，各人有各人的缘法，你只要没辜负自己就行。”

  魏振杰面色动容道：“谢前辈提点。”

  古兴看着他：“妖兽越发猖狂了吧？”

  魏振杰眸光闪动，笑道：“前辈不出院子，也知天下事。”

  古兴对此不置可否，只是提点了一句：“你手里有炼丹师吧，将他们安排去第一街吧，妖兽妖植会越来越厉害的，多备点丹药，少死点人。”

  魏振杰来老院就是想询问第一街灯笼点燃的事，可见古兴又闭上了眼睛，一副不愿多说的模样，也是无奈得很。

  “听说昨天有人打扰了前辈，前辈放心，日后不会再有这样的事发生”

  古兴摆了摆手：“用不着你干预，这院子日后如何，顺其自然。”

  魏振杰试探道：“前辈以前不是说，要一辈子住在院子里吗，为何现在又愿意拱手让他人了？”

  古兴再次睁眼，看着院门口：“丹圣殿敞开大门，迎主！”

  听到这回答，魏振杰神色一震。

  古兴看着他，到底是曾经寄予过厚望的小辈，提点道：“你不用打探了，老夫真没什么能告诉你的，若我真能干预些什么，怎会沦落成如今这副模样？”

  “魏小子，你离开了医药司，你的机遇就不在这里了。”

  “咱们这个界面复苏了，洞天福地、遗迹秘境、天材地宝，会越来越多的，你去外头找机缘吧。”

  魏振杰也知道古前辈今天对他说的话已经够多了，见他再次将眼睛闭上时，实在没好意思再开口了：“前辈，小子又叨扰你了，你老保重。”

  说完，就要转身离开老院，走的时候，看了看墙上挂着的木牌。

  他记得，他第一次进老院时，墙上挂着十八枚木牌，如今只剩下九枚了。

  在一脚踏出门槛时，魏振杰突然停下了脚步，转头看向古兴，惊异道：“前辈.您身上的暮气似乎淡了些。”

  古兴的眼皮动了一下，没有回应。

  魏振杰默默看了他一会儿，走了。

  他一出来，顾启鸣立马跟了上去。

  魏振杰看着他：“第一街有多个药院？”

  顾启鸣：“除去医药司大楼，还有八十个药院。”

  魏振杰想了想道：“收拾二十个出来，下午我就会安排人过来。”顿了顿，看着顾启鸣。

  “在昆仑山遗迹里，有人找到了一些古籍，里头有提到丹圣殿，加上第一街丹火点燃的事，你要做好心理准备，很快各方势力都会盯上医药司的。”

  “这一回各方不会再是随手落子、安插旁系进来了，他们会出动嫡系的。”

  顾启鸣面色凝重：“部长，那我该如何安排呢？”

  魏振杰看着他：“京城的权贵，你一个三品官员能安排谁？让他们自己去争，正好可以探探各方的实力。”

  顾启鸣点着头，表示明白怎么做了。

  魏振杰大步朝前走着：“还有一件事，你赶紧去弄清楚，古前辈一共给出去了九枚木牌，找出这九个人来。”

  顾启鸣快速回道：“我和我那两个徒弟各有一枚，这就是三枚了，部长您也有一枚，天师府的张天师也有一枚，顾锦凡可能也有一枚，如此一来，就只剩下三枚木牌还不知道归属了。”

  魏振杰双眼微眯：“顾锦凡信国公府的小娘子？”

  顾启鸣点着头：“对，就是信国公府的七娘子，部长也知道她？”

  魏振杰：“盯紧她，昆仑山遗迹里，顾家得到的不少好东西都是顾锦凡找到的，我想知道，这小娘子到底是运气好呢，还是身怀其他秘密。”

  顾启鸣早就觉得顾锦凡不对劲儿了，连忙应下。

  两人边说着话，边快速从广场上穿过。

  围观的人群中，花长曦看着两人，眸光闪动，天部部长和医药司司长身上居然都没灵气波动，这两人都不是修士？
  这显然是不可能的。

  估计和她一样，不是修炼了敛息术，就是身怀异宝。

  也不知道他们的修为有多高？

  天部部长的到来，整个医药司都在议论纷纷，花长曦看了热闹后，就去了九号岐黄馆。

  花长曦拿着木牌，再次仔细的将院子里的每一处角落都探查了一遍，可惜，她还是没发现任何异样，木牌也没任何反应。

  也没想着一次就能找出岐黄馆的秘密，花长曦收起了木牌，正准备炼丹，于桧就满头大汗的跑了进来。

  “长曦妹子，你果然在这里。”

  花长曦看着他着急忙慌的模样，问道：“出什么事了吗？”   
  于桧走到她身边，压着嗓子急促的询问：“长曦妹子，你能医治修士吗？”

  花长曦眸光一闪：“你认识修士？”

  于桧摇头：“不是我，是我干爹。”见花长曦没否认，又道，“你之前不是说想在岐黄馆里教学吗，只要帮我干爹救了人，他手中的另外两个岐黄馆都归你使用了。”

  听到这话，花长曦才有了反应：“让你干爹把人送到这里来吧，我先看看能不能治。”

  得了这话，于桧立马冲出了院子，很快，就背着一个神色痛苦的中年太监和于公公一块来了。

  进了屋子，于桧就将太监放了下来，太监一站在地上，就双手捂着腹部，痛得五官都扭曲了，却一声都没吭。

  于公公着急的看着花长曦：“花长曦，你快给宣公公看看，只要治好了他，必有重谢。”

  花长曦示意于桧将人扶到椅子上坐好，看着太监痛苦的脸色，诊了下脉，又询问了一番，得知他服用过一颗未知的丹药，便拿出了一颗解毒丹给他。

  宣公公知道是解毒丹后，面露失望。

  于公公赶紧道：“宣公公服用过解毒丹，没用。”

  [望闻问切术（入门）：诊断 3/10]
  花长曦不动声色的看着视线里跳出的字迹：“他服用的解毒丹是解肉身之毒的，自然没用，我这解毒丹不一样。”

  宣公公听后，看了看于公公，见于公公朝自己点了点头，带着死马当活马医的态度将丹药服下了。

  服下丹药没多久，宣公公就开始冒汗，之前一声不吭的他，嗓子里开始发出痛苦的嘶吼声，整个人虚脱般的滑到了地上，宛如煮熟的虾子一般弓着身子。

  于桧和于公公见了，面色大变。

  花长曦：“别担心，解毒就是这样的过程。”

  宣公公在地上足足躺了一刻钟，汗水将地面都浸湿了，扭曲的面孔才慢慢舒展了开来，又过了几分钟，他有了力气，自己从地上坐了起来。

  于桧和于公公见了，连忙过去搀扶他。

  宣公公坐到椅子上后，调息了一会儿，看向花长曦，感激道：“多谢小娘子救命之恩。”

  花长曦笑道：“你是于公公的朋友，于公公开口了，我自然是要竭尽全力帮到你。”

  于公公见花长曦这么抬自己，也感激的看了她一眼。

  宣公公笑看着于公公，虽什么都没说，可于公公却眉梢一喜。

  “花小娘子，咱家之前也服用过解毒丹，可一点用都没有，为何你的解毒丹却能解咱家身上的毒？”

  花长曦看着他：“公公之前服用的解毒丹，如果我没猜错，应该是解肉身之毒的，但公公你中的毒，并没有伤害你的肉身，而是在腐蚀你的丹田气海。”

  “幸好公公来得快，毒气还没溢出丹田，流向灵脉，要不然，公公的灵脉怕是要被腐蚀了。灵脉很脆弱，一旦被腐蚀，即便最后得到了医治，公公修炼的资质也会因此大打折扣。”

  宣公公听得一脸后怕。

  于桧好奇道：“毒药居然还有不伤害身体的？”

  花长曦笑道：：“公公是修士，他中的毒是专门冲着他的丹田气海和灵脉去的，若得不到及时的医治，公公的修炼之路可就要被直接断送了。”

  “对于一个修士来说，不能修炼，可能比死还要难受。”

  于桧结舌：“修士的手段好可怕，长曦妹子，你是怎么看出来宣公公的丹田气海中了毒呀？”

  花长曦笑着和于桧解释着她刚刚对宣公公进行的望闻问切诊断，期间，突然看到屋内原本空无一物的石墙上有纹路浮现，同时，腰间有白芒一闪而逝。

  于桧大惊：“长曦妹子，你身上在发光。”

  花长曦没回应于桧，只是对着在场的三人笑了笑。

  宣公公是修士，知道修士有诸多手段，眸光闪烁的看了一眼花长曦，站起身：“咱家乃东厂掌刑千户，日后花小娘子若有用得到咱家地方，咱家能帮的一定帮。”

  花长曦没想到宣公公是东厂的人，难怪于公公如此紧张这人，笑着起身道：“那我先在这里多谢公公的照顾了。”

  宣公公又和花长曦寒暄了一番，然后就和于公公一块走了。

  院子里就只剩下了花长曦和于桧。

  于桧知道他刚刚说了不该说的话，神色有些讪讪的。

  花长曦笑道：“于大哥，我刚刚看你好像对修士中毒挺感兴趣的，我再给你讲讲？”

  于桧神色一喜：“会不会耽搁你的时间？”

  花长曦：“我闲着也是闲着，来吧，我跟你仔细说说。”

  接下来的一个时辰，花长曦在和于桧的互动中，发现，给他讲解毒性，木牌都没任何反应，可当给他讲解望闻问切的诊断流程时，不仅木牌又亮了，而且她还看到屋子北面的石墙上浮现出了一组完整的图像。

  “于大哥，我突然想到我还有些事没做，我下次再给你讲其他的吧。”

  “哦，好，那我先走了。”

  等于桧离开了，花长曦立马拿出了木牌，见木牌并没有什么变化，就快步走到石墙边。

  此刻，石墙上已经看不到图像了。

  花长曦不死心，将手伸到墙上，想要摸索探查，谁知，手一触碰到石墙，图像再次浮现了。

  这幅图像很简单，画的都是人。

  一个盘坐在蒲团上的人位于最中间，在他的左边、右边，以及正对面，都盘坐着密密麻麻的人。

  图就是这么个图。

  花长曦仔细的看着：“这怎么感觉像是在讲课呀？”

  “难道岐黄馆是讲课的地方？”

  讲课
  花长曦看着图像，所有人都盘腿而坐：“这些人应该都是修士。”

  凡人是讲课，修士是.
  “传道？！”

  “岐黄馆是传道的地方？！”

  花长曦觉得自己好像探知到了岐黄馆的秘密所在，不过，她还拿不定主意，还需要再验证一番。

  为了验证自己的想法，花长曦直接去了第六局，将周秋雨、王云初等十来个人叫到了岐黄馆，然后就给她们讲望闻问切的诊治流程。

  这期间，石墙上又浮现出了四幅图案，被她放置在屋顶角落的木牌也亮了四次。