# Chapter 0098
# Title: 98.第98章 ，钥匙
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39453831
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

98.第98章 ，钥匙
2024-12-04 作者： 画笔敲敲
   第98章 ，钥匙

  周秋雨等人离开后，花长曦赶紧将木牌取了下来。

  这一次，木牌有了点变化，木牌上的那个剑纹越发清晰了。

  点燃丹火，出现了剑纹；在岐黄馆里讲课，剑纹加深.
  花长曦又看了看石墙上多出来四副的图案，画像很直白，一看就是望、闻、问、切的四个流程诊断图。

  “看来岐黄馆还真是讲课的地方。”

  花长曦看着木牌上的剑纹：“可这剑纹有什么用呢？”

  虽然对于木牌的作用，她还是一头雾水，但确定岐黄馆是讲课、传道的地方后，也算是给她指明了继续探寻的方向了。

  九号馆是讲解‘望闻问切’的地方，那其他馆呢？

  花长曦快步出了院子，经过院门口的石柱时，看到‘玖’字下方浮现出了一道银白色的剑纹。

  “这是.”

  看着石柱上的剑纹，花长曦瞪大了双眼，先是愣了愣，接着，眼中眸光一亮。

  她解锁了九号岐黄馆的作用，所以这剑纹是标记？
  既然已经做下了标记，那是不是代表九号馆就是她的讲堂了？

  想着这个，花长曦看向隔壁岐黄馆的目光就无比的灼热。

  医药司隐藏着很多秘密，虽然她现在糊里糊涂的，很多事情都搞不太清楚，但是没关系，她可以先占地盘呀。

  九街药铺她插不上手，可杂役堂这边的九个岐黄馆可以先占下来嘛。

  花长曦有些迫切的走到了八号岐黄馆，经过石柱时，发现木牌竟然没有闪。

  “这又怎么了？”

  先前她进出八号岐黄馆的时候，木牌明明是有闪烁的。

  花长曦又快步去了七号岐黄馆，木牌还是没有闪。

  “剑纹标记在了九号馆，木牌对其他馆就没用了？”

  要是这样的话，那花长曦知道这木牌的作用了。

  这就是进出岐黄馆的钥匙嘛！

  花长曦想到了广场老院墙上那挂着的一排木牌，心里升起一股将所有木牌据为己有的冲动。

  这个念头升起的瞬间，在花长曦没注意到的丹田气海中，内丹下方的黑焰骤然变大了几分。

  花长曦不知黑焰变大，此刻的她就一个感觉，想要占有所有木牌的念头越来越强。

  花长曦做事，向来都是跟着自己的心走的，既然心里的念头如此强烈，那就去做。

  于是，花长曦真的去了广场老院。

  花长曦来到广场时，天色已经开始黑了下来，看着敞开的老院院门，她还是抬步走了进去。

  古兴听到动静，睁开了眼睛，看到是花长曦，还有些诧异。

  见他看来，花长曦连忙笑着打招呼：“老人家，吃晚饭了吗？”

  古兴愣了一下，为了避免身体继续败坏下去，他已经很久没有吃过正常的饭食了，都是服用的辟谷丹，骤然被这么问候，他还有些不适应，失笑道：“吃了，你呢？”

  花长曦扫了一眼空荡荡的院子，没看到任何炊具：“我也吃了。”说着，走到院子里的石桌前，手一挥，一堆灵果就出现在了石桌上。

  “这些果子我吃着还不错，特意拿来给你尝尝。”

  古兴看着石桌上的灵果，眸光闪了闪。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  虽都只是些一阶灵果，可种类颇丰，绝非小范围内能收集齐的，看来这丫头估计已经占据一些地盘了。

  闻着果香四溢的灵果，别说，古兴还真有些馋了，杵着拐杖站了起来，走到石桌前，拿起一颗就吃了起来：“很好吃，多谢你想着老夫。”

  花长曦笑着摆了摆手：“不客气，你要喜欢，日后我还给你送。”

  古兴注意到花长曦的目光不断的往木牌上瞟，虽有些疑惑，但也没开口询问，就坐在石桌前吃果子。

  花长曦见他吃的高兴，笑着打探道：“前辈，木牌到底有什么用处呀？”

  古兴笑看着她，摇头：“老夫只是一个看门的。”

  花长曦见他什么都不透露，继续追问：“你老活了这么大的岁数，知道的肯定比我多多了，你就跟我说说呗。”

  古兴看着她：“丫头，机缘要靠自己去寻找，别想着走捷径。老夫若真的知道点什么，还轮得到你来问吗？”

  花长曦还是有些不相信他真的什么都不知道：“你一直守在这个院子里，怎么可能什么都不知道？”

  古兴再次道：“老夫就是一个看门的，只负责看门。”

  花长曦见他这个反应，知道她问不出什么了：“老人家，我挺喜欢墙上挂的那些木牌的，我再去拿几个啊。”

  也没等古兴回应，花长曦就朝着墙边走去。

  古兴见了，刚想说一个人只能得一枚木牌，话还没出口，就看到花长曦再次取下了一枚木牌，顿时惊得张大了嘴巴。

  看到花长曦还想继续取木牌，急切的喊道：“丫头，别贪心。”

  这一次，花长曦没将木牌取下来。

  取前两枚木牌的时候，花长曦不费吹灰之力，可是轮到第三枚时，木牌却宛如山岳般沉重。

  “怎么取不下来了？”

  古兴杵着拐杖走到了她面前，看着她手里刚取下的木牌，沉默了片刻，看向花长曦：“你昨天取走的那枚木牌呢？给老夫看看。”

  昨天得到的木牌有剑纹了，花长曦不想拿出来：“我没戴在身上。”

  古兴看着她：“.贪多久嚼不烂。”

  花长曦不赞同的看着他：“木牌挂在这里不就是给人拿的吗，我凭我本事拿木牌，怎么就贪了？”

  这话倒是让古兴怔了怔，沉默了片刻道：“你说的倒也有理，不过丫头.”

  古兴指着花长曦手里的木牌：“木牌虽轻，可也是有重量的。”

  花长曦见他说得云遮雾绕的，直接道：“老人家，我脑子笨，你能不能说得明白一些呀？我拿了这木牌是要付出什么代价吗？”

  古兴：“老夫从未拥有过木牌，既不知木牌的好处，也不知木牌的坏处。”

  花长曦看着他：“你觉得我相信你这话吗？”

  古兴被花长曦如此直白不遮掩的反应惊到了，随即展颜一笑：“丫头，人与人之间，要多点信任。”

  花长曦‘呵呵’一笑：“老人家，天色不早了，你早点休息吧，我先回了。”

  看着花长曦走远的身影，古兴面色困惑的看着墙上剩下的八枚木牌：“不是一人只能拿一枚吗？怎么那丫头可以拿两枚？”

  古兴叹了口气，朝代更替，古家很多东西都丢失了，保存下来的古籍并不完整，到了他手里，留下的东西就更少了。

  他对丹圣殿的了解，真的不比别人多多少。