# Chapter 0099
# Title: 99.第99章 ，与我有缘
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39457559
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

99.第99章 ，与我有缘
2024-12-04 作者： 画笔敲敲
   第99章 ，与我有缘

  从广场老院回到杂役堂，天色已经彻底黑了，花长曦没有回自己的院子，而是去了杂役堂最后头的岐黄馆一条街。

  九个岐黄馆并列而排，往西去，就是广场老院，再往西，就是学徒堂最后头的九个岐黄馆了。

  从这样的分布来看，十八个岐黄馆就是在拱卫广场老院。

  花长曦拿着两块木牌，从九号岐黄馆走到一号岐黄馆。

  期间，有剑纹的木牌在经过其他岐黄馆时，都没再闪，而新得到的木牌，除了九号岐黄馆，其他馆都闪了。

  九号岐黄馆是传授‘望闻问切’的地方，那其他馆应该也各有专门教授的内容。

  花长曦想到了自己得到的那套系统的炼丹传承，她没办法不将神农鼎的炼丹传承和岐黄馆联系在一起。

  无他，望闻问切术炼丹传承里也有。

  按照这个思路，那其他八个岐黄馆传授的医学内容，会不会也和炼丹传承里的那些内容相关？

  岐黄馆的序号肯定不会是无故排列的，本着由简到繁的原则，花长曦站在了一号岐黄馆外。

  神农鼎最先教授她的就是尝百草，辨别药材种类和药性，那一号岐黄馆会不会就是传授药材学识的课堂？

  如今她正在给第三署第四、第五、第六、第七局的人讲解药材，学生到是不缺，可带人过来教学讲课，肯定会惊动其他人的，而这一号岐黄馆又是第一署周公公的地盘。

  不仅一号岐黄馆，还有其他几个岐黄馆，她也得想办法弄到使用权才行。

  花长曦边想着岐黄馆的事，边回了自己院子，炼了两个时辰的丹药，就回房修炼了。

  第二天，花长曦从修炼中醒来时，眼中的激动几乎抑制不住。

  [境界：结丹境 3620万/1000万]
  修炼速度又提升了，现在修炼一个时辰，可增长修为30万点！

  一天过去，修炼速度又涨了十万点！

  昨天她唯一做的事就是解锁了九号岐黄馆。

  点燃九街的丹火可以提升修炼速度，解锁岐黄馆也能提升修炼速度，且提升幅度还很大，对花长曦来说，好处太大了，这让她瞬间有了无限动力。

  昨晚她还对从周公公、赵公公、贾公公手里抢夺岐黄馆的使用权感到头疼，此刻，她已下定决心，一定要得到九个岐黄馆。

  “长曦妹子，你咋来了？”

  自从花长曦接替了禄公公的位置后，不用干活的她，就没再来过库房这边，于桧看到她过来，十分的意外。

  “于大哥，我有事找你。”

  “什么事？”

  花长曦带着于桧走到了角落：“于公公和昨天那位东厂来的宣公公是什么关系呀？”

  于桧看着她，沉默了一下道：“干爹和宣公公是一个村子的，幼时一起被卖入宫里，一起被净身，刚入宫的那几年，两人算的上是相依为命。”

  花长曦：“那这么说来，于公公和宣公公交情很深了。”

  于桧打量着花长曦的神色：“妹子，你是不是遇上了什么难事，想要找宣公公帮忙呀？”

  花长曦没有否认：“于大哥，我不是和你说过吗，我想在岐黄馆里讲学。”

  于桧不解：“我干爹的三个岐黄馆不是都给你用了吗？”

  花长曦：“不够。”说着，看了看于桧，“九个岐黄馆，我都想要。”

  于桧有些结舌：“你做什么，要用到九个院子呀？”

  花长曦解释着：“学医不是那么容易的，分类很细的，每个院子我都有不一样的用处，一个院子辨别药材，一个院子清洗药材，一个院子炮制药材.”

  “细分起来，九个院子还不够用呢，我听说学徒堂那边还有九个岐黄馆.”

  于桧赶紧制止了花长曦的话：“我的好妹子，杂役堂的岐黄馆还不够你折腾，你还想去学徒堂折腾呀？”

  花长曦看着他：“宣公公不是东厂的吗，听说当太监的都怕东厂的人，你说，宣公公出面，能帮我从周公公、赵公公、贾公公手里要到岐黄馆吗？”

  于桧：“妹子，你认真的？”

  花长曦点着头：“当然，我昨天救了宣公公一命，他说要报答我，我不要其他的，就让他帮我讨几个院子，他能帮上忙的吧？”

  于桧：“.妹子，你昨天才救了宣公公，今天就去讨要人情，是不是太过着急了些？要不，你先用着我干爹的那三个院子，等过段时间再说？”

  花长曦摇头：“于大哥，时间不等人，我着急用呢。”

  于桧倒不是不想帮花长曦，而是真为她着想：“妹子，我知道你挺有干劲儿的，可是你才从卓大商人那里得到了十个药铺，如今又打算在九个院子里讲学，你有那么多时间和精力吗？”

  说起新得的十个药铺，花长曦目光灼灼的看了看于桧。

  这人虽有些自己的小心思，可大体上是能办事的，她手里的事确实太多了，没法样样都亲力亲为，需要找人来分担。

  “于大哥，你来帮我来管那十个药铺怎么样？”

  于桧愣住了：“我帮你管药铺？”

  花长曦点着头：“卓家的药铺，我并没有打算整改，只要改了店名，并在店铺里售卖我讲授的药学书籍，其他的都不用变。”

  于桧咽了咽口水，有些心动了：“可我没管过药铺呀？”

  花长曦笑道：“这么大的库房你都能管过来，药铺就更不是问题了。”

  随着武力的提高，于桧的心也逐渐变大了，库房的管事确实无法满足他如今的野心了：“既妹子如此信任我，那我就试试？”

  花长曦笑道：“那我们就这么说定了。”

  于桧面上难掩喜色，可很快又收敛了起来：“妹子，你确定要马上去找宣公公还你的人情？”

  花长曦肯定的点了点头。

  于桧：“行吧，我这就去找我干爹。”

  “什么？花长曦想要所有的岐黄馆？”

  于公公听了于桧的话后，也十分的诧异。

  于桧：“另外六个岐黄馆，归周公公、赵公公、贾公公使用，长曦妹子想要宣公公出面解决。”

  于公公：“.我知道这事了，你先忙你的去吧。”

  于桧一走，于公公就去了岐黄馆。

  这时，花长曦还在给第四、第五、第六、第七局的杂役讲解药材的清洗问题，七八九号岐黄馆里都没人，于公公便挨个在三个院子里探查了起来。

  找了一圈，什么都没发现。

  于公公沉思了一会儿，还是去东厂找了宣公公。

  宣公公得知花长曦想要将九个岐黄馆都占为己有的第一反应，也和于公公一样，以为岐黄馆里有什么对修士有好处的东西。

  “你去岐黄馆里检查过吗？”   
  “查过，什么都没有。我那三个院子，我基本上都是用来存放药材的，虽然没怎么住过，但里头有什么东西，我是一清二楚的，没啥特别之处。”

  宣公公想了想道：“天黑之后，我跟你跑一趟，岐黄馆里若真有好东西，你是凡人，也感知不出来。”

  于公公：“那，还要帮花长曦讨另外六个院子吗？”

  宣公公：“等我去岐黄馆看了之后再说这事。”顿了一下，“那个花长曦，日后要尽量交好，你不是修士，不知道，能医治修士的医者有多稀缺。”

  于公公面露苦笑：“我现在也不敢不和她交好。”

  宣公公看出了他的不甘：“小于子，现在很多事情和以前不一样了，你的有些想法可要快点转过来呀。”

  于公公愣了愣，不解的看着宣公公。

  宣公公知道发小的消息渠道闭塞，只能说得更明白一些：“知道这几个月，皇室和各方权贵们最关注的是什么地方吗？”

  于公公摇了摇头。

  宣公公：“西北凉州的昆仑山出现了遗迹，声势之浩大，不弱于去年青州五指山爆发的动静。”

  “昆仑山向来有神山之名，各方都想占为己有，好开宗立派，经过数个月的争夺，前几天，总算有了结果了。”

  “你知道昆仑山最后被谁得了去吗？”

  于公公再次摇头。

  宣公公长出了一口气：“一个野小子，不仅无权无势，还父母双亡，是吃百家饭长大的。”

  于公公结舌：“这样的人怎么可能抢得过皇室和各方权贵？”

  宣公公笑了，感叹道：“我以前也觉得这个世界上最重要的是要有权有势，可现在，我有些动摇了。”

  “那野小子确实什么都没有，可是昆仑山山灵就是认了他为主。”

  “去年五指山争夺是这样，今年的昆仑山争夺还是这样，权贵们忙前忙后一通，倒成了陪衬。”

  “五指山据说是被一个叫火莲仙子的人得了去，若她也是和野小子一般，是个无权无势的小人物，那些仗着权势入场的各方势力可就要成笑话了。”

  “所以啊，小于子，不要看不起地位比你低的小人物。”

  “咱们的地位是贵人给的，是虚的，说收回就收回了，平日里的耀武耀威和高人一等，不过是我们的自欺欺人罢了。”

  宣公公见于公公听进去了自己的话，也就没再多说，留他吃了晚饭，然后一起去了医药司。

  两人等在暗处，看着花长曦从岐黄馆出来，回了自己的院子后，才进了三个院子进行探查。

  宣公公拿出探灵器每个院子都检查了一遍，没发现任何异样。

  于公公觉得花长曦讨要岐黄馆绝对不是因为想要授课，还想让宣公公多探查几遍。

  宣公公却摇头拒绝了：“走吧。”

  离开岐黄馆后，宣公公对着于公公道：“明天你出面约一下周公公三人，我请他们喝酒。”

  于公公知道宣公公这是要帮花长曦讨要另外六个岐黄馆了，他还有些不甘心：“你真的不再找找看？”

  宣公公笑看着他：“机缘这东西，难捉摸得很，强求不来的。既然你觉得花长曦讨要岐黄馆别有目的，那就盯着她，若她真从院子里找到了好处，我们跟在她后头，也能喝点汤。”

  这处理方式，于公公倒是挺认可的，第二天很积极的将周公公三人约去了酒楼。

  四月初三这一天，花长曦带着几个她觉得有学医天赋的杂役，在九号岐黄馆里给他们讲解‘望闻问切’的诊治流程。

  她发现，传授的人数越多，教学的内容越深，能让木牌上的剑纹越发清楚明了。

  剑纹到底有什么用，她不知道，但她能感觉到，继续加深剑纹肯定没坏处。

  讲课结束后，杂役们刚离开，花长曦就看到贾公公带着周公公、赵公公进了院子。

  贾公公看着花长曦：“你要岐黄馆就是为了教杂役们学医？”

  花长曦听他这么问，就知道宣公公已经找过他们了，连忙笑道：“我这样做也是为了让杂役们能更好的当差干活。”

  贾公公有些意味深长：“杂役堂出了你这么一个如此杂役着想的管事，倒是我们的福气了。”

  花长曦笑了笑：“与人方便与己方便嘛。”

  赵公公插话进来：“看不出来啊，你一个小娘子，倒是交友广阔，连东厂的宣公公都认识。”

  宣公公是东厂的掌刑千户，他出面了，即便他和周公公、贾公公不想将岐黄馆让出来，也不得不让。

  虽然他们三人都有靠山，可东厂的人却是天子亲信，他们要想整人，他们是很难躲得过去的。

  花长曦笑道：“我知道，我给三位公公添麻烦了，那几个院子虽然你们没怎么用，但到底是我占了你们的便宜。”

  说着，拿出了三品丹药，挨个送到了贾公公三人手里。

  “在其他地方授课会被打扰和中断，只有岐黄馆比较幽静。”

  “这是我的一点心意，三位公公可不要嫌弃。”

  贾公公随手打开了瓶塞，看到里头居然是十颗八品武者需要的天罡丹，眼皮跳了跳，飞快的将丹药收了起来。

  周公公和赵公公看到了贾公公的反应，都不动声色的将丹药收了。

  “行了，院子归你用了。”

  过来见花长曦，本就是为了发几句牢骚，没打算真做什么，贾公公深深的看了一眼花长曦，就和周公公和赵公公离开了。

  三人一走，花长曦快步去了第六局，将干完了活计的杂役都叫上，带着她们去了一号岐黄馆。

  “秋雨，将你整理的《凡植药材》上册拿出来，今天我再给你们讲一遍上头药材的药性。”

  开始讲解后，第二枚木牌果然亮起了白芒。

  木牌被花长曦放在了门口房梁的缝隙里，听讲的杂役们不回头，不专门去看房梁，是看不到白芒的。

  确定自己的推测没错，花长曦之后的讲解就越发上心了。

  白芒一开始比较微弱，可等到后面两天，她将第四、第五、第七局的杂役也叫过来听讲后，白芒就越来越盛。

  她在一号岐黄馆讲课的第三天，木牌上浮现出了剑纹；讲课的第七天，院门口石柱上被标记上了剑纹。

  花长曦看到一号岐黄馆的石柱上被标记上了剑纹，再次去了广场老院。

  “老人家，我又来看你了。”

  “给，这是我给你带的灵果。”

  “墙上的木牌好像歪了，我去看看啊。”

  古兴目瞪口呆的看着花长曦再次取下一枚木牌，看着她一脸无辜的看着自己。

  “老人家，这些木牌与我有缘呢。”