# Chapter 0001
# Title: 1.第1章 奉旨穿越
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414930
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

1.第1章 奉旨穿越
2024-12-11 作者： 棉衣卫
  第1章 奉旨穿越
  吹风机、腕表、喇叭、剃须刀、矿泉水瓶、电表……

  随处可见的日常用品像博物院的国宝一样存放在玻璃柜里，郑重其事的标注上了名字、编号，日期等等。

  李野的目光在展柜之间往来巡视，神色复杂，目光纠结，他旁边是一个中年人，胸前工作牌的名字上写着杨峰两个字，职位是捉妖办主任。

  杨峰表情温和，眼睛始终不离李野：“不着急，慢慢挑，第一次穿越，不求有功，但求无过，活着回来就是胜利。还是那句话，觉醒时空属性的人万中无一，能穿越是你们的幸运，也是你们改变命运，主宰自己命运的机会。

  为了国家，也为了你们自己，用尽一切办法活下来。我知道你们不容易，但咱得跟那边争时间，你们早去一天，就意味着更多的人能活下来啊！”

  活着回来？

  真是一个美好的祝福啊！
  当有人给你的祝福是活着回来的时候，那么十有八九，活着回来就已经是一件奢侈的事情了，但有一句话李野是同意的，成为时空行者，或许是他唯一一次能改变命运的机会了。

  瞥了杨峰一眼，李野没接他的话，继续挑选自己的妖物搭档。

  没错。

  那些在柜台里展览的日用品有一个统一的名称——妖物。

  它们已经成精了。

  ……

  三年前。

  李野所在的世界为人类主导。

  虽然国家之间偶有战争和分歧，但整个星球一片欣欣向荣的景象，至少他生存的夏国一片繁荣，衣食无忧。

  可一夕之间，黑压压的妖气仿佛从天而降。

  公园里的古槐、动物园的狮子、河道里的鲤鱼，甚至家里喂养的二哈……被妖气随机侵蚀，诞生了神智，并且拥有了匪夷所思的能力。

  这些被妖气赋予了智慧和能力的妖怪让世界一瞬间步入了末日。

  秩序崩坏，人类从高高在上的主宰沦为了食物，引以为豪的热武器面对突然出现的妖怪，起到的作用微乎其微。

  家家白幡，户户戴孝，人间宛如炼狱。

  等局面稳定下来，将近百亿的人口已经缩减到了不足四十亿……

  人类得以延续是因为捉妖办的横空出世。

  妖怪肆虐之时，捉妖人挺身而出，和妖怪对抗。

  而捉妖人之所以能和妖怪抗衡，靠的就是这些被妖气侵蚀了的物品。

  这些物品被统称为妖物，妖物在使用过程中，根据自己的属性，会赋予捉妖人一些特殊的能力。

  ……

  李野不是捉妖人，而是更高一级的存在——时空行者。

  捉妖人在本土跟妖怪战斗，挑选的都是思维敏捷，身强体壮的特工和兵王，精英中的精英；

  时空行者却是一群很特殊的存在，他们的任务是穿越到另一个宇宙，捉拿逃逸到其他宇宙的妖气，并且带回另一个宇宙的文明成果，供本土的人使用。

  可以说，时空行者的重要性要远远高于普通的捉妖人。

  人类稳住局面明面上靠的是捉妖人，但背后更重要的原因，其实是默默无闻的时空行者。

  他们从其他宇宙带回来的武功、道术、巫术、魔法等等之类可以普及的功法，这些功法让普通民众面对妖怪的时候有了自保的底气……

  不过，时空行者不是什么人都能担任的，穿越时空必须觉醒时空属性。

  三年来，觉醒时空属性的人少之又少。

  所以，捉妖办几乎没有挑选的余地，基本发现一个用一个，相比优中选优的捉妖人，时空行者是歪瓜裂枣应有尽有。

  又因为穿越其他宇宙的不确定性，时空行者的死亡率超高，穿越十个，活着回来一个就算是奇迹了，往往一百个时空行者，活着回来三四个才是常态。

  捉妖办建立两年来，发现的时空行者共计237人，如今存活的时空行者仅剩8人……

  生存环境艰难，死亡率高，这就是时空行者的现状。

  三个月前。

  李野还只是个普普通通的刚毕业的大学生，靠着父辈留给他的产业生活，在一次日常筛查中，被发现觉醒了时空属性，突然就被成了一名光荣的时空行者。

  如今不过培训短短三个月，就要进行第一次穿越，执行死亡率如此高的任务，心情能好了才怪。但不穿越又不行，妖怪成长速度远远高于捉妖人制衡它们的手段，但凡有一个妖怪躁动，都会引起大量的伤亡。

  时空行者在和妖怪拼速度，要么时空行者带回来更多的功法，帮助更多人成长起来，面对妖怪有自保之力，要么地球上的人彻底被妖怪杀光。

  时空行者每一次成功穿越，都意味着会有更多的人活下来。

  ……

  活着！

  杨峰口中的活着或许是敷衍。但李野是真的想活，他还年轻，不想只享受个穿越体验包，更不想连死都不能魂归故土。

  所以，无论用什么办法，他都必须活着，在异世界撑够一年。   
  没错，每次时空行者的穿越期限是一年，捉妖办锚定了时空行者所佩戴的妖物，然后，根据遁入其他宇宙的妖气坐标，把时空行者送入其他宇宙。

  一年之后，无论时空行者在做什么，捉妖办都会启动召回程序，召回妖物，而捉妖人也会随着妖物被传送回来，想在异世界平安活过一年，三个月的突击培训其实就是个笑话。

  李野曾对三个月的培训时间提出过异议，毕竟时间太短了，但捉妖办必须保证地球的文明延续下去，三个月的培训时间已经是硬挤出来的了。

  他们必须要跟妖怪争时间，不然，人类灭绝，时空行者也就失去存在的意义了。而且更长时间的培训并不能保证时空行者的存活率，因为没人知道时空行者面对的是什么样的世界，利用好妖物比长时间的培训更重要……

  ……

  吹风机，属性跟冷热风有关，攻击类妖物，目标太大，pass！

  腕表，属性跟时间有关，强力控制类妖物，操控难度太高，前几个选择它的时空行者尽皆失败，pass！

  喇叭，属性跟声音有关，攻击类妖物，但使用起来动静太大，pass！

  姨妈巾，属性或许跟吸血有关……呃……pass！

  ……

  每个妖物下面都有属性介绍，被捉妖人选择的次数，以及捉妖人对它们的使用评价。

  李野从这些妖物旁边走过，没有一个让他满意的。

  杨峰静静的跟着他，不干涉，不催促，捉妖人选择妖物，既要结合自身的性格，也要看眼缘，外人的意见并不重要。

  约莫十分钟后，李野站在了一个展柜前面，足足一分钟，才道：“就它吧！”

  展柜里是一个足球俱乐部的徽章。

  徽章是盾牌形状，金黄色，上方是一个王冠，正面是几个球员围着一只足球手拉手的圈。

  队徽看起来平平无奇，徽章下面的记录写着使用次数一，团队类型妖物，疑似增强凝聚力。

  “为什么选它？”杨峰愣了一下，问。

  “小巧，便于携带。”李野回头看向杨峰，笑道，“你也说了，我第一次穿越首要任务是活着。队徽是团队类型的妖物，人多力量大，依托一个团队，显然比单打独斗活下来更容易。”

  一般情况下，外人不会干涉捉妖人选择妖物，但这次，杨峰实在忍不住了：“李野，一个团队类型的妖物，你怎么用它对付妖怪？
  妖气相互之间有感应，你不主动去找它，对方也有可能会主动找你。毕竟，你所携带的妖物相对于对方来说大补，吞噬了你携带妖物的妖气，会让对方更加壮大。

  李野，你是第一次出任务，我个人建议你选择一个防守类的妖物，有利于生存……”

  “不用了，这个就挺好。”李野摇头笑笑，道，“妖气逸散已经三年了，我一个初出茅庐的捉妖人，遇到妖物的时候无论是防守还是进攻，死的可能性都很高。”

  说着话，他伸手指向墙上一条条醒目的标语，“何况，捉妖人又有那么多的禁制，倒不如另辟蹊径，找个团队协作类妖物，分散妖怪的目标，说不定可以死中求活。”

  ……

  一、尽量减少使用妖物的次数，使用次数越多越容易产生依赖；

  二、不重复使用同一个妖物，重复使用同一个妖物会加快妖气的侵蚀；

  三、不要选择和自己性格相近的妖物，性格相似更容易被侵蚀；

  四、坚守本心，意志越坚定，妖气侵蚀的速度越慢；

  五、尽量少选择杀戮类的妖物……

  ……

  墙上的警示语醒目又显眼，进入这里的每一个人一抬头就能看到、

  这是每个捉妖人都必须遵循的准则。

  妖物是被妖气侵蚀产生的，不是法宝。

  某种程度上来说，妖物就是妖怪，只不过碍于本身的非生命体材质，无法像妖怪一样直接影响外界。

  妖物影响外界的媒介就是使用者。

  使用者利用妖物的时候，意志会不知不觉被妖物里所蕴含的妖气侵蚀，一旦失去本心，就会沦为妖物的傀儡，被妖物使用。

  经过无数捉妖人血和泪的教训，才有了上述那些条款。

  无论是捉妖人还是时空行者，都是戴着镣铐跳舞，一不留神就会被反噬。

  捉妖人背靠捉妖办总部，可以随时监测妖气侵蚀情况，而且，除了执行任务，捉妖人基本不和妖物接触，很少出现意外。

  但时空行者远在另一个宇宙，对抗妖气侵蚀全靠自身意志，又要和另一个世界的妖怪对抗，这同样是时空行者陨落率奇高的原因之一。

  ……

  时空行者十死无生，没有人愿意和他们谈论生死的话题。

  杨峰讪笑一声，道：“捉妖人挑选妖物也是靠眼缘的，你选它说明和它有缘。时间不等人，既然选好了，那就收拾一下，准备出发吧！”

  (本章完)