# Chapter 0002
# Title: 第2章 打架还要带个球
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414931
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第2章 打架还要带个球
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第2章 打架还要带个球

  时空行者穿越最不愿遇到的两个开局。

  一、穿越到类似荒漠和海洋的无人区；
  二、直接在人口密集的场所现身。

  ……

  很不幸，李野的首秀就遇到了第二种情况。

  他穿越到了某个聚会的现场，脚下软绵绵的，如果感觉没错，应该还踩着一个人。

  夭寿！

  天糊的开局怎么就被他遇到了？

  这是什么该死的运气，时空行者死亡率高不是没原因的……

  李野打量周围的环境，他所处的位置是一个宽阔的山洞，山洞的墙壁上挂满了火把，把四周照耀的跟白昼一样。

  对面，一个穿着破破烂烂的乞丐拄着打狗棒，目瞪口呆的看着他。

  一群拿刀佩剑的江湖人士都像是被定住了一样，所有人的目光都集中到了他的身上。

  咕咚！

  李野喉头滚动，咽了口唾沫。

  坏消息，他穿越到了一个疑似武侠的世界，而且开局就被土著包围了；
  好消息，这群土著似乎被他的出场方式震住了，还有时间让他想对策；

  坏消息，这个时间很短……

  倏忽间。

  留给李野思考的时间已然消失。

  乞丐猛地回过神儿来，手里的打狗棒一指李野，喝问：“你是谁？”

  “神仙。”李野故作从容，悄悄检查了一下身上还剩下的物品，一柄战术匕首，一锭黄金，以及注定不会掉落的妖物——足球俱乐部队徽。

  其余物品都在时空乱流中遗失了。

  为保证时空行者的安全，每个时空行者穿越之时，都会携带大量的物资，诸如枪械、荧光棒、应急食物、医药包之类的……

  不过，和时空行者的死亡率一样，穿越时空的物品遗失率也高的离谱，带的东西再多，最后能剩下两三件已经是幸运的了，剩下什么全凭运气。

  别的不说，但凡冲锋枪还在，李野面对当前的局面都不会恐慌。

  “神仙？”乞丐似乎被李野出场方式震住了，眼神里闪过一丝慌乱，下意识就要收起打狗棒。

  没等他有所动作，一个声音突兀的响起：“狗屁神仙，气息不稳，目光闪烁，连头顶的长发都是假的，怕不就是一招摇撞骗之徒，用什么幻术来到了我们中间。”

  此言一出，周围一片哗然。

  一时间，群雄刀枪并举，错愕转成了愤怒。

  ……

  “老胡，拿下他。”

  “怕不是赤炎教的人，老张都被他踩死了。”

  “不能跑了他，不然我们的谋划就前功尽弃了……”

  ……

  MBD！

  我倒是想跑，也能跑得了啊！
  李野扫了眼堵在他前面的一群人，以及遥不可及的洞口，无力吐槽。

  到现在为止，他对这个世界的认知还是一团懵，得到的有效信息仅限于对方说出来的赤炎教，以及这群人聚在一起是在密谋什么。

  除此之外一无所知。

  还能确定的是，这个世界的人说的语言类似江南一带的方言，交流似乎不是问题。

  语言向来是穿越最大的障碍，捉妖办综合所有时空行者带回来的信息，他们穿越的宇宙和地球之间似乎有若有若无的联系，具体体现就在于语言和人种，和地球极其类似。

  若不然，从异世界带回去的功法也不可能在地球通用。

  这是一个十分反常的现象。

  所以，时空行者还有一个隐藏的任务，探索其他宇宙和地球的联系。

  至于李野的古装扮相，是诸多时空行者总结出来的经验。

  古装扮相穿越到武侠之类的世界，可以很顺利的融入，即便诸如现代科技文明的世界，假头套一摘，就是现代人，最多顶个coser的名头。

  只是没想到，时空行者们总结出来的最佳扮相，到李野这里一眼就被看穿了。

  李野看着群情激奋的众人，握紧了掌心的足球俱乐部徽章，能否渡过当前的难关，怕是只能依赖这枚妖物了。

  穿越之前，捉妖办的专业团队为他分析过足球俱乐部徽章的发展方向。

  团结、拼搏、进取、荣耀，这是专家团队为他制定的四个方向，契合这四个方向，应该就可以激活妖物附加给捉妖人的技能。

  现在的情况，除了拼搏，其他三个方向似乎都不合适……   
  四周群敌环伺，似乎拼搏也不合适，就算对方不是武林高手，只是一群普通的持械凶徒，他也打不过啊！
  “诸位……”李野张嘴想解释，可这群人显然没准备给他机会，意识到他不是神仙，对面的乞丐已然兜头一棍砸了下来。

  打狗棍带着呼呼风声，迅猛而且快速，背后一个身形粗壮的汉子快速突进，一拳砸向了他的后心。

  两人的动作迅猛有力，显然没打算给他留活路。

  与此同时。

  周围几个人变换方位，各持兵器，堵死了李野可能逃窜的方向。

  淦！
  打狗棒在李野的瞳孔里骤然放大，倏地便要砸向他的天灵盖。

  李野解释的话全都被堵了回去。

  这一刻，什么团结进取，拼搏奋斗全丢到了脑后，

  他下意识的往后闪避，脚下一绊，才想起还踩着一个人，那个倒霉蛋应该是被时空乱流撞死的。

  李野踉跄一下，右脚踩到了那个倒霉蛋的脑袋上。

  一瞬间，李野的脑海里划过了一连串足球运动员带球过人的动作。

  与此同时，一股暖流顺着俱乐部徽章涌进了他的身体，李野的右脚下意识的一勾一带，那个倒霉蛋的脑袋已经被他拨了下来。

  他右脚向外一拨，脑袋从乞丐两腿中间穿过，同时，他急速转身，身体以不可思议的速度向左一闪。

  呼！
  乞丐的打狗棒带着风声，擦着李野的肩膀，重重砸了下去。

  背后偷袭他的人拳头也落空。

  乞丐是个高手，一根打狗棍被他使得浑然如意，看李野躲开，不等招式用老，他手腕一抖，打狗棍已然掉转的方向，横扫李野的软肋。

  李野顺势向下一倒，单脚滑铲，流畅的动作好似武僧附体，一脚狠狠铲在了乞丐的小腿上。

  咔嚓！

  一声脆响。

  乞丐的小腿九十度弯折。

  紧接着噗通一声，失去重心的乞丐惨叫着摔倒了地上，抱着小腿来回翻滚，痛呼不止。

  而李野早重新站直了身体，熟练而且自然的把那颗脑袋踩在了脚下，左右张望，片刻间对周围的情形了然于胸，甚至还找到了几个突破的空当。

  这就是妖气入体的感觉吗？
  未免太爽了吧！

  足球的几个脏动作放在武术里非常普通，但在妖气的加持之下，李野的动作疾如霹雳，动若脱兔。

  人的脑袋和身体的连接相当坚固，即便用刀砍也不容易砍下来，可李野的脚一勾一带，脑袋就和身体分家了，比刀割的还整齐，简直不可思议。

  还有乞丐的小腿，李野感觉自己就没用多大的力气，但他的小腿竟像麻杆一样，咔嚓就断掉了。

  李野忍不住抿了下嘴唇。

  使用徽章的过程中，侵入他身体的妖气似乎也在补充他的体力，改善他的体质。

  此时，他感觉自己体内仿佛有用不完的力量。

  怪不得捉妖办墙上挂满了警示的标语，使用妖物的滋味太容易让人沉迷了，不加以克制，早晚会沉沦进去，太可怕了……

  尝到了甜头，李野的脑海里也多出了几分对妖物的新理解。

  什么团结、进取、拼搏、奋斗？捉妖办对徽章的理解太片面了。

  激活妖物的方式怕是有很多种，足球俱乐部队徽绝不是杨峰所认为的协作类，找对了方法，它照样可以是进攻类的妖物。

  ……

  “老胡！”

  背后偷袭李野的粗壮汉子，似乎是乞丐的好友，看他受伤，忍不住惊呼了一声，便红着眼朝李野扑了过来，双风灌耳，双拳直奔李野的太阳穴，“贼子，拿命来。”

  与此同时，一个使剑的侠客，挺剑直刺李野的前心。

  被妖气侵蚀过多会迷失本性，变成妖物的傀儡，但连命都没有了，谁还会在乎会不会被妖气侵蚀？

  一切的前提是活下来。

  感受到背后的拳风，李野好似脑袋后面长了眼睛，脚跟后撩，后发先至，脚跟直接命中了粗壮汉子的腿中间。

  砰！
  一声沉闷的响声，粗壮汉子竟被他踢飞了半米多高，径直摔在了地上。

  而李野的脚顺势前踢，被妖气加持过的足球脑袋，直奔使剑的侠客的面门而去。

  使剑的侠客歪头避开，可眼前一花，李野已经欺身到了他的面前，手肘直奔他的面门而来。

  砰！
  一声闷响，使刀的侠客感觉自己的脑袋就像是被一柄巨锤砸中，鼻子像是镶嵌进了头骨，那一阵酸爽，紧接着，便是一阵眩晕，一头扎到了地上。

  片刻功夫，李野放倒了三人，而他又把那颗脑袋踩到了脚下，一口唾沫吐在地上，向四周环视，动作标准流畅，就像踩了无数遍一样。

  (本章完)