# Chapter 0003
# Title: 第3章 星际大盗
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414932
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第3章 星际大盗
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第3章 星际大盗
  周围一片死寂。

  放倒三个人很正常，武功足够高就可以做到，但边打斗一边玩弄个人头是什么怪癖？

  多大仇多大怨？
  “阁下到底是何人？”

  一个长髯的中年人瞥了眼李野以及他踩着的人头，冷声问。

  “要你们命的人。”李野看着他，邪笑一声，“老子想跟你谈的时候，你们不谈，现在老子不想跟你们谈了。”

  他对这个世界不了解，无论用什么身份都可能穿帮，倒不如保持一个强硬的姿态，先把他们打服，那时无论他说什么，对方都不得不信。

  无论什么样的环境，恶人总比好人更加容易生存。

  而且，每使用一次队徽，妖气都会改善他的身体，在这个陌生的世界，李野需要力量。

  所以，眼前这群人其实是他的经验宝宝。

  果不其然。

  李野话音未落，已然激怒了所有人。

  一个疤脸老头暴跳如雷：“谁要谁的命还说不定呢，大家并肩子上，跟魔教妖人不用讲什么江湖道义，他不死，死的就是我们了。”

  哗啦啦，更多的人围了上来，但同时进攻李野的只有三人。

  这些武林高手进攻之间各有章法，人多了反而处处掣肘，施展不开，更多的人在外围层层围堵。

  一时间，李野身边尽是刀光剑影，所有逃走的方向都被封死。

  面对重重围困，李野微微一笑，在刀剑及身的一刻，脚下盘带着脑袋，左一晃，右一晃，间不容发的从三人的合围中突了出来。

  围攻李野的两人看李野突破，双双合击拦截，可李野好似会移形换影一样，倏地就从他们中间穿了过去。

  刹那间，两人失去重心，双双撞在了一起，滚落到了地上。

  李野也不跟他们客气，在他们倒地的瞬间，毫不客气的抬脚踢在了两人的面门之上。

  两人的脸上当时便血淋呼啦的，转着圈被踢飞出去了一米多远。

  疤脸老头是唯一没有倒下的，但他的下场也不好。

  李野脱出包围圈后，脚尖一勾一踩，滚动的脑袋顿时停了下来。

  他回身面对疤脸老头，抬腿欲踢那死人脑袋，可谁知一踢之下，竟踢了个空，右脚擦着脑袋上方，直奔疤脸老头的腿中间而去。

  如风似电。

  砰！
  脚背正中要害，疤脸老头啊的一声惨叫，一跳三尺高，丢掉了手里的柳叶刀，捂着要害在地上翻滚开来……

  ……

  什么情况？
  外围的人瞠目结舌。

  撩阴脚歹毒，却也是最好防的，之前老胡被后撩脚踢中，或许是招式用老，来不及应对。

  但疤脸老头是怎么回事？

  魔教妖人的动作并不快，及时并腿，或向后闪都能避开这歹毒的一脚，可为什么疤老好似傻了一样，生受了这一脚？
  他们愣住，李野却没停。

  场下至少还有几十号人。

  自然先下手为强，难道还真等他们反应过来围攻自己啊！

  何况，李野已经沉浸在实力飞速增长的愉悦之中了。

  看着对面层层迭迭的人群，李野微微一笑，脚尖一挑，悍然带球突破。

  滑铲、肘击、懒腰踢、倒勾撩阴腿、铲翻二段踢……

  这一刻，李野仿若佩佩、拉莫斯、科斯塔、罗伊基恩、巴顿等一众足坛巨星附体，在人群中所向披靡。

  所过之处，众人东倒西歪，不是抱腿就是捂脸，要么就是捂裆。

  没人是他的一合之将。   
  一会儿功夫，李野就穿出了人群，来到了洞口的位置。

  看着明亮的洞口，他忍住了射门的冲动，脚下急停，反身又杀了回来。

  方才没有被殃及的侠客们大惊失色，有被吓破胆的，从李野身边冲过，就往山洞外跑去。

  可还没等他们跑到洞口，一个声音就如炸雷般在他们耳边响起：“谁走谁死。”

  话音未落。

  李野翻身倒挂金钩，那不知名的脑袋嗖的飞出，划过一道优美的弧线，和跑的最远的侠客脑袋亲密接触。

  砰！
  两人脑袋相撞，一人脑袋开花，直挺挺的栽倒了地上。

  这一幕震住了所有人。

  李野一个鲤鱼打挺，重新站直了身体：“谁还要跑？”

  妖气持续对他的身体进行改造，此时的他只感觉自己体内力量爆棚，耳聪目明，即使没有球，也能应对眼前的一切。

  当然。

  若真有人不服气，现场那么多倒地的伤患，现摘一个就是了。

  山洞内，被李野铲伤、踢伤的人止不住的呻吟，剩下的人噤若寒蝉，看向他的眼神满是惊恐。

  “阁下到底是什么人？”最后，一个短须中年人越众而出，看着李野，问，“我们往日无冤近日无仇，为何对我们痛下杀手。”

  “什么叫我对你们痛下杀手？老子一露面，你们就对老子喊打喊杀，现在被老子打怕了，才来说什么往日无冤近日无仇？晚了。”李野嗤的冷笑一声，“我还是喜欢你们刚才桀骜不驯的样子。”

  “……”中年人愣了一下，试探着问，“少侠，你不是赤炎教的人？”

  李野继续冷笑，扯虎皮做大旗：“老子是星际大盗，摧毁的文明星球都不知道多少个，赤炎教算什么东西，也配跟老子相提并论。

  若不是老子空间跳跃时遭遇了时空乱流，受了重伤，功力不足平时的万分之一。你们这群虾兵蟹将，老子一根手指就能把你们碾碎。”

  时空行者的任务是收集其他文明的资源，并消灭逃逸的妖气，但李野的目标是活着，傻了才会承认自己捉妖人的身份。

  若不是穿越出现的不是地方，他巴不得苟上一年，躲着另一个被妖气侵蚀的家伙，然后被传送回去呢！

  现在的情况，完全是被逼上梁山了。

  ……

  时空乱流？

  星际掠夺者？
  中年人听的不明所以，但功力不足平时万分之一那句话让他面皮一阵抽搐，果真吹得没边没沿了，若真有那么厉害，谁还会使用撩阴脚之类的下三滥招式。

  不过，李野身法古怪，而且冒出来的方式的确诡异，确定对方不是赤炎教的人，他也不想继续挑起战斗，干脆顺着李野的话，道：“少侠，咱们之间可能是一场误会……”

  “之前是误会，但从你们对老子出手那一刻，就不是误会了。”李野眼睛扫过山洞里的所有人，找了块石头坐下，大咧咧的道，“过来几个明白人，告诉一下老子这个星球的文明构成，这段时间老子要在这个星球养伤，还有那个谁，把老子的球踢回来……”

  看着恰好堵住洞口的李野，众人面面相觑，没人上前，谁也不愿意面对那个变态，而且似乎是精神有问题的变态。

  不过，被李野点名的人，还是一脚把那颗脑袋踢向了李野。

  说也奇怪，被李野踢来踢去没有什么损伤的脑袋，被他一脚便踢的满面开花，血肉乱溅。

  这一幕再次震住了所有人，这足以证明李野对技巧的控制达到了巅峰，而且，至少达到了内力外放的标准……

  咕咚！

  有许多人喉头滚动，看向李野的眼光里带上了一丝惊惧。

  这货怕不真是个高手！
  星际大盗没有吓住他们，但内力外放把他们吓住了。

  ……

  短须中年人眼睛里划过了一抹精芒，看向另一边的一个六十多岁的老头，道：“刘掌门，我们两个过去给少侠解惑吧！”

  (本章完)