# Chapter 0004
# Title: 第4章 扯虎皮做大旗
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414933
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第4章 扯虎皮做大旗
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第4章 扯虎皮做大旗
  山洞里恢复了短暂的和平。

  短须中年和老头来到了李野面前，剩下的人去救助那些被放倒的人。

  筋断骨折的人好说，被撩阴腿踢中的就惨了些，基本算是废掉了，一个个委顿在地上，咬牙切齿的运功疗伤，试图化解患处的淤血，偶尔偷偷瞥了一眼李野，眼神中的恨意毫不掩饰。

  李野完全不在意他们的眼神，无论什么时候，生存是第一位的，双方有冲突的时候，弱肉强食的丛林法则将放在首位，他没道理牺牲自己去成全别人。

  ……

  短须中年站在李野面前，小心翼翼的问：“少侠，什么是文明构成？”

  连文明构成都不知道，这个世界有些许的落后啊！
  李野看了中年人一眼，暗叹了一声，不过，相对落后的文明生存也更容易。

  果然，开局虽然悲催了一些，但他还是有些运气在身的。

  李野微微皱眉，适当的表现出了对中年人无知的鄙视：“文明构成就是说你们世界的知识、物质、社会、生态、人文等等所有东西的组合。

  简而言之，就是你们的世界现在是什么样子，发展所走的路线是什么，这条路线走到最后会产生多高的成就，这就是文明。”

  “……”中年人和被称为刘掌门的老头对视一眼，越发的迷糊，周围偷听李野说话的侠客们也是一脸茫然。

  要的就是他们迷糊，不然怎么体现自己的高大上？

  若不然，他也不会在一个看起来就是武侠的世界，开口扯什么文明构成了。

  李野看向众人的眼神就像是看一群未开化的原始人，他摇摇头，问：“文明是个很宽泛的命题，咱们简单点说吧，你们的世界最厉害的人或者武器是什么？有没有能力达到第三宇宙速度？”

  “……”短须中年不明觉厉，他看着李野，“少侠，我们世界最厉害的人是四大宗师。但能否请少侠说明一下，什么是第三宇宙速度？”

  “连第三宇宙速度都不知道，文明还真是落后。”李野看着他，摇了摇头，从地上捡起一块石头向上抛起，任由石头落在地上，在众人不明所以的眼神里，给他们进行科普，“石头为什么落地，是因为我们脚下的星球自身有强大的吸引力，这就是为什么轻功再好，最后也要落回地面的原因。”

  引力？

  中年人微微张开了嘴巴，若有所思，脑海里一扇新的大门这一刻似乎在缓缓开启。

  “看你们的表现，追求的是个体成长的路线。有一句话叫天下武功，唯快不破，无坚不摧。第一宇宙速度叫环绕速度，达到这个速度，人就可以永远飘在空中，不会落下来。”李野继续道，“第二宇宙速度叫做脱离速度，达到这个速度，人可以脱离星球的束缚，进入星空之中；

  第三宇宙速度又叫逃逸速度，达到这个速度，不仅可以摆脱星球的束缚，还能摆脱太阳引力，在宇宙……星空里遨游。”

  中年人看了眼同样呆滞的刘掌门，下意识咽了口唾沫，这一刻他真觉得李野不是这个世界的人了。

  疯子不会有这么逻辑而且缜密的头脑的。

  还有这一二三的速度，听起来就神秘莫测。

  看着一群被科学震住的土包子，李野笑笑，问：“你刚才说的宗师有多厉害？”

  中年人沉吟了片刻，道：“少侠，我们没见过宗师出手，但听人说，宗师可以轻易分江断山，日行千里，但没听说宗师可以一直飞行，想来达不到宇宙第一速度吧！”

  分江断山？

  李野愣了一下，卧槽，高武，生存难度又提升了！

  心中警觉，但李野却没显露出来，他扯掉头上的假发，满脸的懊恼和焦躁：“艹，最强的单体力量只能做到分江断山，连破星的能力都没有，还真是倒霉，竟然穿越到了这么一颗原始的星球。

  想养好伤势怕是不知道要到猴年马月了，老子堂堂星盗，竟然要被困死这颗落后的星球吗？真他娘的活见鬼……”

  扯虎皮做大旗。

  在捉妖办的三个月，李野除了野外生存，其他的培训主要是心理和演技。

  在最顶尖的演技大师和心理大师的培养下，他基本可以浑然天成的演绎自己的想要表现的心理状态，不会有任何破绽。   
  ……

  单体力量破星，原始星球，星盗，养伤……

  一连串的从未听说过的术语让人浮想联翩。

  “少侠，敢问您来自什么地方？”刘掌门和短须中年对视了一眼，小心翼翼的问。

  “老子来自银河联邦。”李野没好气的道，“你们这群原始人一辈子也到不了的地方……”

  “银河联邦的人都像少侠这样吗？你们达到第三宇宙速度了吗？”短须中年壮着胆子问，他想要从李野口中了解更多对方的信息。

  “第三宇宙速度算个毛，老子最强的时候，肉身直接进行空间跳跃。”李野哼了一声，“要不是这次中了联邦警察的埋伏，空间跳跃的时候，遭遇了时空乱流，也不会偏差到你们这落后的地方来。”

  这是李野第二次提到空间跳跃了，短须中年犹犹豫豫的问：“少侠，什么是空间跳跃？”

  “空间跳跃就是折迭空间，用最短的距离赶路。”李野扫了他一眼，他捡起丢在地上的假发，扯断一根发丝，“看到这根头发了吗？假如它是一条道路，从这头走到那头，是正常的赶路方式。而空间跳跃……”

  他把头发折迭起来，让两端重迭，“而这样，少了中间的距离，直接从这头到那头，就是空间跳跃，明白了吗？”

  说完后，他看着瞠目结舌的众人，不耐烦的把发丝丢到了地上，“你们的文明发展太落后了，跟你们说也说不明白……”

  “这是仙术里的缩地成寸吧！”一个看上去二十岁出头的年轻人忽然开口道。

  “差不多就是这个意思，但空间跳跃比缩地成寸跨越的距离更远，可以跨越星系直接进行远距离跳跃……”李野眼睛一亮，看向了年轻人，“你知道仙术？”

  “我从话本里看过。”年轻人讪讪的一笑，看着李野道，“你……你真是神仙？”

  “从文明等级来区分，我来自四级文明，你们连第一宇宙速度都达不到，勉强算是一级文明，你们把我称为神仙也不过分。”李野笑笑，“我全盛时期，光顾过许多一级文明，那些愚蠢的土著的确把我当成神灵来供奉的……”

  “一级文明和四级文明代表着什么？”年轻人一脸懵懂的发问。

  短须中年和姓刘的掌门也满是探究之意。

  李野环视一圈，把众人的表情尽收眼底，他嗤的笑了一声：“我还没问清楚你们的文明底细，你们倒盘问起我来了，有意思。”他伸手一指年轻人，“你叫什么名字？”

  “回少侠，在下花果坞于飞。”年轻人连忙抱拳，干笑道。

  “你呢？”李野看向短须中年，问。

  “回少侠，在下鹤峰山范杰。”短须中年人抱拳道。

  李野又看向了刘掌门，还没等他发问，刘掌门便道：“老朽雪松派刘广胜。”

  “我看你们这群家伙本事也不怎么样，索性跟我混吧！”李野看着他们，哈哈一笑，道，“反正老子要留在这里养伤，一时半会儿也走不了了，老子带你们吃香的，喝辣的，先给老子说一说你们星球里有什么好吃好玩的，等闲下来，老子再给你们这群土包子科普一下宇宙……”

  李野清楚，这群人不会相信他说的话，之前你一句我一句的问话看似好奇，其实都是在试探。

  没有意外，接下来还会有其他的试探方式。

  不过，李野要的就是他们的试探。

  只要给他们留个钩子，吊着他们的胃口，等他利用足球队徽成长起来，那时，他就有足够的方式来佐证自己的身份，最后假的也能变成真的。

  但现在，星盗的人设不能崩，一个高高在上的人不可能有问必答，该强势的时候必须要强势起来。

  (本章完)