# Chapter 0005
# Title: 第5章 杀人夺宝的江湖日常
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414934
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第5章 杀人夺宝的江湖日常
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第5章 杀人夺宝的江湖日常
  李野猜的没错。

  都是在江湖上混的老狐狸，被一个嘴上没毛的年轻人三言两语忽悠的上了当，大家也不用在江湖上混了，干脆回家洗洗，守着老婆孩子种地得了。

  他们对李野的说辞顶多算是将信将疑。

  空间跳跃之类的术语听起来的确高深莫测，但他用的那些下三滥手段，碰瓷神仙委实说不过去……

  无论是短须中年范杰，还是刘广胜，无非都在和李野虚以委蛇，想弄清楚他的身份并加以利用罢了。

  ……

  把话题转回来之后，李野很快从众人口中弄清楚了这个世界的构成。

  这的确是个武侠世界。

  或者说，这是个类似于古代封建王朝的世界。

  中原的国家叫做楚，四周有诸多蛮夷小国，楚国最大的威胁是西域，两个国家数十年以来摩擦不断。

  和地球古封建王朝不同，这里朝廷之外，江湖门派占据的比重非常高，高到即使官府做事，有事也要考虑江湖大派的意思。

  朝廷和江湖，一明一暗，两套系统和谐完美的交织在了一起，维持着这个世界的稳定。

  江湖势力错综复杂，中原地区最大的两个势力分别是几个一流门派组成的天道盟，和邪道魁首赤炎教，两者分庭抗礼，各占半边江山。

  武者之间并没有明显的等级划分，简单粗暴的分成了先天高手和后天高手。

  唯有成为先天高手，才有问鼎宗师的资格。

  先天高手常有，而宗师不常有。

  如今江湖中公认的宗师只有四个，楚国天师慕容开信，西域国师符文博，天道盟盟主余海，和赤炎教大长老怀义。

  四宗师各自镇压一方，平衡着朝廷和江湖的势力。

  ……

  从众人口中大致了解了世界的主要势力划分，李野看向眼前的范杰等人，问：“你们中间有先天高手吗？”

  一句话，所有人都沉默了。

  片刻，人群里冒出来一个咕哝声：“有先天高手还怕你？”

  范杰讪讪的摇头：“我们只在江南一带小有名气，距离先天高手还差得远。”

  刘广胜抬了下眼皮，道：“先天高手对资质和悟性要求颇高，一千个习武的人里面，能出一个先天高手已经很不错了。”

  不知不觉天色暗了下来，李野往洞外扫了一眼，问：“你们聚在这里干什么？”

  范杰眉梢微挑，笑了笑道：“没什么，就是一场简单的武林聚会，同道之间互相交流切磋一番。”

  “在荒山野岭找个山洞切磋，你们的聚会就这么见不得人？”李野冷哼一声，长身站了起来，熟练的踩在倒霉蛋的脑袋上，“老范，你莫不是忘了现在这里谁说的算了？你不愿意说，那就换一个人来说，我有的是耐心……”

  看着说翻脸就翻脸的李野，范杰脸色骤变。

  刘广胜咳嗽一声，隐晦的给范杰使了个眼色，道：“范山主，到这个时候也不用瞒着了，我们的人折了大半，所谋之事想要成功，还得少侠助力啊！”

  范杰一愣，恍然醒悟过来，就坡下驴，抱拳道歉道：“少侠，是范某的错。我本想着少侠初来乍到，不忍少侠被牵扯进江湖纷争之中，才想着隐瞒。但刘掌门说的没错，我们的人被少侠伤了不少，所谋之事想要成功，还真需借助少侠之力不可。”

  李野似笑非笑的看着他，等着他往下说。

  范杰咳嗽一声，清了清嗓子：“我等前些时日得到消息，赤炎教青龙堂堂主史翔偶然得到了数十年前威震武林的独侠谢越的武功《龙皇诀》，欲献给赤炎教，这两日要经过苍松岭，我等再次设伏，就为了截杀他，夺《龙皇诀》。”

  《龙皇诀》？
  李野哑然失笑，武侠小说诚不欺我，有江湖的地方就少不了杀人夺宝，动辄一份武功秘籍冒出来，就会掀起一场腥风血雨啊！

  他的手指灵巧的晃动，足球队徽在他的掌心来回翻转。

  时空行者的任务是搜集另一个世界的文明资源带回去，显然，在这个世界，他要搜集的应该就是武功秘籍了。

  他只是一个新手时空行者，本来，给自己定的目标就是活着。   
  此时他对这个世界还只有一个粗略的了解，其实不太适合过早的介入这场江湖纷争，这会提高自己的生存风险。

  他甚至连这群人说话的真假都不知道。

  李野心里清楚，最稳妥的做法是干掉山洞里的所有人离开。

  这样，他的消息一时半会儿不会泄露出去，可以延长他的发育时间，他有大把的机会慢慢融入这个世界。

  大多数时空行者也是这么干的。

  他们大概会花费一到两个月的时间了解世界，然后结合妖物选出一条属于自己的成长路线。

  可他的开局着实有些恶劣。

  三个月前他还是个普通人，可以为了生存强力镇压对方，但让他在掌握了局势的情况下，杀了这一群人，他有些下不去手。

  何况也不一定能杀得完，跑走几个同样是麻烦。

  捉妖人守则里有一条，尽量少选择杀戮类妖物，因为杀戮本身就容易引动心中的戾气，加快被妖气侵蚀的速度。

  他选了团队协作类的队徽，结果还要开局杀人，是嫌妖气侵蚀的太慢吗？

  而且，队徽是个团队型妖物，没道理一开始就放弃这个明显已经被征服的团队……

  想不被妖气侵蚀的情况下提升实力，那么就意味着这个世界最先进武力的秘籍必须作为首选。

  有妖气相助，捉妖人无论习武还是修行都有天赋加成，所以，于公于私，《龙皇诀》他就必须搞到手。

  哪有什么固定计划，不过是顺势而为罢了，捉妖人要灵活。

  眨眼间，李野就捋顺了其中的利害关系，他豪迈的一挥手：“早特娘的说啊！老子是星盗，抢天抢地抢空气，你们求我帮忙算是找对人了。

  还记得我刚才说什么吗？跟着我混，带你们吃香的，喝辣的，咱们先《龙皇诀》，接下来抢赤炎教、天道盟……”

  “……”范杰等人愣住。

  半晌。

  范杰才讪讪的道：“少侠，咱们抢《龙皇诀》就行，倒也没必要去抢赤炎教和天道盟。”

  “老范，把心放到肚子里。”李野看着他，笑道，“老子来自四级文明，哪怕功力不足万分之一，来你们星球就是降维打击，怎么可能屈居人下？

  待老子功力稍稍恢复，碾压所谓的天道盟和赤炎教易如反掌。之前的原始星球，老子又不是没征服过，将来老子统治这颗星球，你们就是从龙之臣，咱们在这颗星球作威作福。”

  “说的轻巧。”人群里，又一人轻蔑的道，“就你的本事，也就跟我们打打了，别说宗师了，一个先天高手就能轻易拿捏了，吹什么大话？”

  李野抬眼向说话的人看去，没等他开口，范杰已然回头瞪了那人一眼，呵斥道：“邓威，闭嘴。”

  说完，范杰才又转向李野，陪着笑脸道：“少侠，别跟他计较，他就是粗人一个，我等听少侠安排就是。若有朝一日少侠恢复了功力，我们还想让少侠带我们去银河联邦看看呢！”

  “范山主所言甚是。”刘广胜捻须道。

  两个老狐狸，忽悠老子给你们打白工呢！
  等抢到秘籍第一件事就是甩开老子吧！
  李野看穿了他的心思，却没有拆穿。

  他在这里待一年就走了，也是在利用对方，大家一丘之貉，无非是看谁的道行高了。

  李野哈哈一笑：“只要你们忠心，李爷早晚带你们出去见识见识，你们现在是不了解我，等将来熟悉了，你们就会知道，我是个很好相处的人。

  老子在星盗圈，有个鼎鼎大名的绰号——及时雨。谁有危险我都会仗义出手，最是讲义气不过。若不然，也不会二十岁出头，被大家尊称一声李爷。”

  李爷？

  及时雨？
  这是李野第一次透露名号，范杰顺杆向上爬：“那就承蒙李爷关照了。”

  “好说，好说。”李野笑着点头，“不过，那叫史翔的家伙什么时候来？你们之前是怎么计划的，说来给我听听……”

  (本章完)