# Chapter 0006
# Title: 第6章 坐实神仙身份
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414935
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第6章 坐实神仙身份
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第6章 坐实神仙身份
  “拿到《龙皇诀》后，史翔昼宿夜行，今夜子时应该就会经过苍松岭。”范杰道，“至于我们原来的计划，如今伤了这么多人，也不能用了。不过，现在有了李爷加入，拿下史翔应该不成问题。”

  “史翔的武功有多高？”李野问。

  “史翔是大宗师怀义的关门弟子，虽不入先天，但在江湖里也是顶级高手。”范杰道。

  “有多高？”李野问，“跟我比怎么样？”

  “……”想起李野几乎不能算武功的阴损招式，范杰的嘴角不自觉抽搐一下，道，“不好比。传说史翔把怀义的七迭劲练到了三迭，一身内力收发自如，招式出神入化。”

  收发自如，这个形容词太宽泛了！

  李野笑笑，斜眼看向范杰，问：“你们连我都打不过，竟然敢招惹宗师弟子？”

  范杰笑了：“不入先天，再厉害也能靠人数堆死，我们这么多人，耗也把他的内力耗尽了。”

  “他既是宗师的关门弟子，杀了他，你们就不怕宗师报复？”李野又问。

  “史翔只是宗师弟子，又不是宗师本人。”范杰道，“宗师地位超然，一般不会出手，一旦他们下场，必定引动其他宗师出手，那时江湖就是一片腥风血雨。更何况，我们抢了《龙皇诀》也是要献给天道盟的，到时自有天道盟庇佑。”

  “你们抢秘籍不自己用，献给天道盟？”李野错愕的问。

  “每个人的资质和悟性不同，都有最适合自己的武功。”范杰愣了一下，自嘲的道，“《龙皇诀》那等高深的武功，我等即便拿到手里，也不一定能练的成。反而把自己练废了，倒不如献给天道盟，换一两本适合自己的功法。”

  他顿了一下，笑着劝道，“李爷，你的身手不错，来历又非凡。何必自己打拼，不如加入天道盟，有了《龙皇诀》的功劳，必能在天道盟谋到一门好差事。”

  呵呵！

  若穿越没有被发现，的确可以这么做，这是一条稳健的路，但现在加入天道盟，等着他的怕不就是囚禁play吧！
  李野不信任何人，他更想组建一支独属于自己的团队。

  “老范，你这是不信我啊！”李野看着范杰，摇了摇头，“也罢，是让你们知道更高级别的文明有多厉害了。老范，选十个人出来。”

  人在屋檐下，不得不低头，范杰不知道李野想干什么，但还是按照他的意思，点选了十个人出来，他自己也在其中。

  足球俱乐部徽章有团队增幅的效果，十一个人的时候，越齐心，增幅效果最佳，这是之前使用过队徽的人得出的结论。

  李野第一次使用徽章，正好在这群人身上验证一下。

  被挑选出来的十个人，除了范杰和刘广胜，其他人脸上要么不服，要么嘲讽，要么面色阴沉，没一个给李野好脸色的。

  李野站在他们面前，目光从他们脸上划过：“诸位，我刚才跟老范说的话你们也听到了。我知道你们不信我说的话，甚至因为我伤了你们的人，心中不服气，恨不得弄死我。

  但现在，咱们有了共同的目标，你们心中有不服的，给我憋着，仇视我的，把心中的恨收一收。

  毕竟，现在你们的命在我手里，之所以留着你们，是因为李爷人生地不熟，需要人手，不然，就你们这群歪瓜裂枣，李爷还瞧不上……”

  人群一阵骚动，习武之人血气盛，当场便有人要开口反驳，但被范杰瞪了一眼后，又强行把话咽了回去。

  “知道我为什么只挑了十个人出来吗？”李野轻笑了一声，“那是因为李爷重伤，身上的灵力只够覆盖你们十个人，一群一级文明的土包子有机会享受到灵力加持，你们祖上烧高香了。”

  李野说的煞有介事，范杰忍不住问：“李爷，什么是灵力？”

  李野把所有人尽收眼底，解释道：“灵力是更高级别的能量，层级高于法力、魔力、佛力，以及你们身上的内力，从某种程度上来说，内力算是最低等级的能量体了。”

  他伸出手，掌心向下，“光靠嘴说你们不会明白。来，把你们的手覆盖到我的手背上，让你们亲自感受一下灵力的奥妙，老范，你先来。”

  范杰将信将疑的伸出手，按在了李野的手背上，一股妖气通过队徽直接传进了他的体内，他忍不住瞪大了眼睛：“这……这……”

  当范杰被妖气侵蚀的时候，同样有一股妖气侵入了李野的身体，通过这股妖气，他和范杰之间似乎有了若有若无的联系。

  李野笑笑，看向了刘广胜：“老刘，你来，咱们是一个团队，人数越多，灵力的作用越大。”

  老头子刘广胜学着范杰，把手同样迭在了两人的手背上，然后，他的表情和范杰一样，满是震惊：“这……这是怎么回事？”

  “这就是灵力。”李野看向剩余的人，招呼道，“剩下的人都来。”

  有了范杰和刘广胜带头，剩下的人将信将疑的把手覆盖到了几人的手背上。

  然后，所有人的呼吸都屏住了。

  十一个人的手掌迭加在一起后，妖气仿佛产生了质的变化。   
  李野的力量陡然提升了一大截，五感也随之加强。

  天色已然全黑，从洞口向外看去，洞外漆黑一片，但此时，体质被妖力加强后，在李野的眼里，那些模糊的景色却在一点点变亮，最后小草树叶看的一清二楚，连带着外面的虫鸣声也清晰的传进了他的耳朵里。

  如果妖气侵蚀带来的都是这样的效果，那谁能忍得住啊！

  李野心中感慨，出门在外，也没个仪器检测妖气的侵蚀程度，时空行者太难了。

  不过，他现在可以放心大胆的吸收妖气，从来没有一个时空行者刚穿越一会儿就被迷失心志的……

  十一个人手迭手，触发了足球队徽的团队属性，范杰等人同时受益。

  一直跟李野不对付的邓威惊诧的道：“我的内力运行怎么如此快？”

  花果坞的于飞脱口道：“看东西也清楚了。”

  “听力也好了。”

  “力量好像也变大了……”

  “这就是灵力吗？”

  ……

  众人七嘴八舌的讲述自己的身体变化，一个个惊喜不已。

  这一刻，他们看李野的眼神都不一样了。

  真的！

  原来他真的是神仙……

  砰砰砰！
  在这一瞬间，所有人的心跳都控制不住的加快了速度。

  哗！
  没有被选上的人本来在看热闹，听到这里的动静，顿时围了过来。

  “老邓，什么情况？”

  “发生什么事了？”

  “你们怎么了？”

  “真有灵力吗？”

  ……

  问询声此起彼伏，山洞里热闹的跟菜市场一样。

  但十个幸运儿却没有理会外面的情况，他们沉浸在妖气改造身体的过程中，早把李野奉为了神人，之前的偏见早已抛到了九霄云外。

  “现在信了？”李野眼带笑意，问道。

  “信……信了。”范杰脸泛红光，说话仍然有些结巴，没有从震惊中回过神儿来。

  “李爷，从现在起，刘某就是您的属下，任凭您差遣，绝无二话。”刘广胜年纪最大，最是圆滑，一时间想的很远，都已经畅想到了长生不老，迅速转变了心态，一声声李爷喊的丝滑无比。

  “我也是。”

  “我也是。”

  “从此刻起，我们唯李爷马首是瞻。”于飞激动的道，灵力是真的，那么，李野的身份也一定是真的，高等文明他不懂，但这是话本里可遇不可求的遇仙啊！

  神仙落难入凡间，谁还在乎什么天道盟？

  (本章完)