# Chapter 0007
# Title: 第7章 如何打造一支团队
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414936
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第7章 如何打造一支团队
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第7章 如何打造一支团队

  团队建立了，没有触发衍生技能。

  李野有些失望，却也没放在心上，妖物衍生技可以让捉妖人脱离妖物后使用，触发原因不明，具有很大的随机性，目前，捉妖办还没有研究出规律。

  上一个使用队徽的人同样没有触发技能。

  团结、进取、拼搏、荣耀可能会触发技能，只是专家的推测，不一定准确。

  当然，也可能是时机未到。

  李野不着急。

  此时，妖气被他分给了另外十个人，日后遇到那个提前进入这个世界的妖怪，就有十个人替他分担火力，为他挡刀。

  理论上，他选择队徽的目的已经初步达成了。

  苟起来不是最好的隐藏，把自己藏在群众里，才是最好的掩护。

  ……

  山洞里陷入了狂欢。

  被选中的十个幸运儿激动的验证妖气的神奇。

  有的盘膝练功，有的上蹿下跳，有的演练招式，还有人向其他人炫耀被妖气改造的神奇……

  短短片刻的功夫，每一个人都仿佛脱胎换骨一般。

  用他们的话说，之前他们的资质只能算一般，但被灵力改造后，怕是有资格冲击先天了。

  这一幕在别人眼里就是神迹。

  被李野伤了的人心中五味杂陈，当初他们如果稍稍收敛一些，这泼天的富贵恐怕就轮到他们了。

  时也，命也！
  没有跟李野起冲突的人在巨大的利益面前，热情空前高涨，如众星捧月一般把李野围在了中间。

  ……

  “李爷，我们还有没有机会？”

  “李爷，再给我们讲讲高等文明的事呗，四级文明是不是比神仙还厉害？”

  “银河联邦的人都会使用灵力吗？”

  “灵力能不能修行出来？”

  ……

  呵！
  一群蠢货！
  我还没有被妖气迷失本性，你们怕是已经迷失了。

  扫过疯狂的人们，李野的眼里闪过一丝嘲讽，伸手下压，示意众人安静。

  山洞里渐渐安静下来，所有人都期待的看着李野，等他讲话。

  范杰等人默默守护在了李野身边，被妖气改造之后，他们早成为了李野的忠实拥趸，绝不允许自己的金大腿出任何意外。

  “诸位。”李野环视众人，朗声道，“首先你们搞错了一件事，我不是神仙，而是一个来自高等文明的星盗。准确的说，我连好人都不是，在银河联邦，我杀人放火无恶不作，连低等文明都毁灭了好几个。银河联邦的通缉令上，我排第六名，所以，你们别指望我会普渡众生……”

  他的目光落在范杰等人身上，道，“你们几个也别高兴的太早，你们身上的灵力不是自己修炼的，而是我给的，这些灵力能给你们，就能收回来。这里这么多人，我随时可以找人替换你们。”

  话音一落，范杰等人面色一僵，体会到了妖气的好处，便没有人再想失去了。

  其他人的眼睛里则闪过一丝丝的惊喜，仿佛看到了机会。

  “李爷，不会的，我们发了誓要追随您的。”范杰连忙表忠心。

  “我也是，若我背叛李爷，天打五雷轰。”于飞道。

  “谁敢背叛李爷，刘某人第一个饶不了他。”刘广胜咬牙切齿的道。

  李野再次抬起手来，止住了众人说话，继续道：“我为什么做星盗。是因为我平生好玩，最爱寻求刺激，求的就是一个随心所欲。

  我虽然是因为意外来到你们星球的，但我可以明确的告诉你们，我到这里就是作威作福的，这个星球上的人们是死是活，我根本不在乎。

  你们愿意跟着我，为李爷我办事，我不会亏待了你们，咱们大秤分金银，享受最好的资源，玩最靓的女人。把我伺候的舒服，将来我的伤养好，不介意带你们出去见见世面。

  若有人看不惯我，不愿意跟着我这个臭名昭著的星盗，大可以现在就离开。”

  此言一出。

  有人蠢蠢欲动。   
  李野把众人的表情尽收眼底，话锋一转，冷笑道：“但若让你们活着走出这个山洞，就算我输。我个人不太喜欢有人反对我的意见，尤其是一群蝼蚁。”

  刚才想走，却没来得及走掉的家伙心里一阵突突，一口气差点没上来，一个个幽怨的看着李野，在心里吐槽，好家伙，说话能不能别这么大喘气啊！
  不过，却也没人敢走了。

  好人被道德和法律约束，比较容易打交道，但碰到不讲理又武力强大的恶人，一般人还真就拿他没有办法……

  “李爷，您比神仙还厉害，脑袋被驴踢了才会跟您作对。”刘广胜看过山洞里的人，高声道，“我替大家做主了，从现在开始，咱们就跟着李爷混，大家有没有意见？”

  “没意见。”早有想追随李野的人高声道。

  “没意见。”那些看不惯李野和被他伤了的人违心的应和。

  “剩下的人也别不服气。”李野笑笑，道，“李爷现在受了重伤，所剩的灵力有限，暂时顾不到你们，但李爷的实力总有恢复的时候。专心替我办事，早晚有一天你们也会得到李爷赐给你们的灵力。

  那些受伤的也不用恨我，咱们之间本就没仇没冤，好好给李爷办事，将来赐予你们灵力，什么样的伤势都能恢复……”

  此言一出，所有人都愣住了。

  “当真？”一个被撩阴腿踢中的人颤声问。

  “我骗你们这群蝼蚁作甚？”李野扫了他一眼，不屑的道，“法力和魔力都可以做到活死人肉白骨，没道理比它们更高一等的灵力做不到。”

  “若能为我治疗伤患，李爷就是钱云飞的再生父母，钱某愿为李爷肝脑涂地。”那人挣扎着跪在地上，忍着剧痛重重的朝李野磕了个头。

  “胡某愿意追随李爷。”

  “王某愿意追随李爷。”

  稀稀拉拉的声音响了起来。

  ……

  羊斟惭羹，少分了车夫一碗羊汤，都能导致一场战争失败，何况是被自己打伤，甚至断子绝孙的人，李野谨慎的消除着任何可能出现的隐患，别管他们信不信，先把他们稳住了再说。

  立人设、画大饼、丢胡萝卜……

  李野做到了他所能做到的极致。

  “这就对了，李爷虽然无恶不作，但从不亏待自己人。”李野爽朗的一笑，“既然所有人都打算追随李爷，那么就要守李爷的规矩，心往一处使，劲往一处用，李爷的话就是圣旨，谁敢阳奉阴违，别怪李爷跟你们不客气。”

  “是。”范杰等人带头应道。

  “白道有天道盟，黑道有赤炎教，咱也得立个名头，日后打出威风后，让别人听到咱们的名字就退避三舍。”李野看着被他调动起来情绪的众人，笑道。

  “李爷所言甚是。”刘广胜站了出来，谄媚的道，“还请李爷赐名。”

  李野笑笑，环视众人道：“我生性好玩，爱找乐子。不如咱们的团队就叫乐子人俱乐部，诸位以为如何？”

  乐子人俱乐部？

  什么鬼名字？

  众人心中一阵腹诽，却也没人敢提反对。

  毕竟李野说了，他不喜欢有人提反对意见，谁也不会在这个时候触他的眉头。

  “好，好名字。”刘广胜捻着胡须，摇头晃脑，“乐子人俱乐部，此名字看似诙谐，暗里却以戏耍天下人为乐，想做到这一点，必须有惊天的智慧和能力，细细思索，端的威风无比，好名字。”

  “老刘，理解能力当真不错，一眼就看穿了这个名字背后的深意。此刻起，你当为我乐子人俱乐部的大护法，执掌赏罚之权。”李野看了眼后来者居上的刘广胜，毫不吝啬的丢给了他一颗甜枣。

  俱乐部名字其实是一次服从性测试。

  团队初建，李野需要的就是刘广胜这样的人，哪怕不怎么样的名字，也要说好听。

  这样无论他做什么，有这个家伙带头，事情做成就会容易得多。

  李野的妖物是足球俱乐部队徽，少不了要跟足球打交道，在江湖里，这样的行为怪异无比。

  类似的服从性测试以后不会少，当所有人都可以在服从性测试里面获益，习惯了他的怪异行为，他说什么就是什么的时候，队伍就真正的成了。

  李野要用管理企业的方式来管理这群人。

  果不其然，当刘广胜这么轻易被提拔起来，范杰等人脸上流露出了懊恼之色，只恨那个拍马屁的不是自己。

  而更多的人则若有所思，开始考虑跟李野的正确相处之道。

  (本章完)