# Chapter 0008
# Title: 第8章 灵力的修行方式
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414937
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第8章 灵力的修行方式
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第8章 灵力的修行方式

  “范杰，别愣着，传球。”

  “看球啊，看我干什么？”

  “熟能生巧，一个动作做千万遍，闭着眼睛也能知道怎么把球停下来。”

  “从现在起，咱们就是一个团队，打一个人是十一个人，打一群人照样是十一个人一起上，这就要锻炼我们的默契程度了……”

  ……

  山洞里。

  除了被李野挑选出来的十个人，其余人全都靠边站，把中间的场地让了出来，给新鲜出炉的乐子人球队训练。

  范杰、刘广胜等人围成了圈，来回传球，一个个表情怪异。

  没办法，任谁脚下把自己同伴的脑袋当球踢，都会觉得心里发毛的……

  “一个个都给我专心点。”李野的声音响彻在众人的耳边，“平时多训练，战时少流血，这是我们乐子人特殊的训练方式，队员之间越默契，灵力提升的越快。”

  知道李野邪性，但这邪性的似乎有点过头了。

  银河联邦的人练功方式太奇特了。

  最让他们别扭的是，这样的训练方式真的能提升灵力，简直没天理。

  范杰忍不住问：“李爷，银河联邦的人都用这样的方式练功吗？”

  “怎么可能？”李野轻笑了一声，“老子是星盗，修炼的邪功，走的就是一个捷径，正统修行怎么可能让灵力提升这么快？你要不愿意，可以退出，你不上有的是人上。”

  “愿意，当然愿意，李爷，我就是随口一问。”范杰吓了一跳，连忙在脸上堆起了笑脸，大力一脚把球传给了于飞。

  傻子才不愿意呢！
  就这么一会儿的功夫，他不光灵力提升了，连内力都提升了一大截，比吃天材地宝还迅猛，只要能让他成为宗师，哪怕变成魔头他也乐意啊！

  “要成功，先发疯。”李野继续道，“除了训练，提升灵力还有一种更快的方式，那就是打响每个人的名气，名气越大，灵力提升的速度就越快，咱们俱乐部声名越广，灵力提升的速度就越快……”

  周围观看的人目瞪口呆，灵力的修行方式完全颠覆了他们对练功的认知。

  “不要用你们底层人的思维来思考高等文明的修行方式，我们的修行方式是契合宇宙至理，是汲取天地之间的灵气为自己所用的。”看着众人迷茫的眼神，李野主动为他们解惑，“知道神仙为什么需要香火吗？

  香火就是信念，就是信仰，一个神仙的信徒越多，影响力越广，他的法力也就越强大，我们也是同样的道理，纯靠自己修行，猴年马月能够移山倒海？

  老子为什么宁愿挂在银河联邦的通缉令上，被万人追杀，也要当星盗，李爷我要的就是这个名气……”

  此言一出，众人恍然明白为什么李野必须镇压整个星球了。

  唯有如此，他的伤势怕不才能痊愈吧！
  不然，在他们这个只能修行内力的原始星球，他靠什么养伤？
  “伏击史翔将是我们的第一次实战。”李野半途截下了他们的传球，轻巧的颠了几个球，又把球传了出去，“明天，我要重新整合俱乐部成员，力争每个人在团队里发挥出自己的特色。”

  ……

  定下俱乐部的名字后，李野的体质再次向前跨越了一大截，意识到走对路的他，开始有意识的结合足球队徽的特点，来训练整合眼前这群人。

  一是为了提升实力，应对随时可能出现的妖怪；
  二是为了尽快把衍生技搞出来，拥有衍生技能的捉妖人才是一个合格的捉妖人，面对敌人的时候才有自保之力。

  三是他唯有建立自己的势力，才能最快速度的查到降落到这方世界的妖怪究竟是什么？
  只有千日做贼哪有千日防贼的道理，知道了对方是什么，无论是进攻还是防御，他应对起来都会主动的多。

  ……

  团结、拼搏、进取、荣耀、足球、名气……   
  李野尽可能的开发队徽的功效，唯有了解妖物，才能最大效用的发挥它的作用。

  捉妖办开发妖物才两年多的时间，他们总结出来的禁忌并不一定就是对的，把那些禁忌奉为真理，唯唯诺诺的不敢使用妖物，最后只能害了他。

  两百多个时空行者，只活下来了八个，足以证明给捉妖人定的规矩，并不适合时空行者，捉妖办本来也是摸着石头过河，若不然，禁忌也不会改了又改了。

  想活下来，他必须有自己的考量，路本来就是人走出来的。

  至于迷失心性，暂时不在李野的考虑范围之内。

  和那些稍稍诱惑，便不再坚持自己的土著比起来，李野觉得自己的意志力已经足够强大了，至少到现在为止，他始终清楚的知道自己该做什么。

  ……

  夜半时分，明月当空。

  李野等人埋伏在了苍松岭下必经之路的道旁，静等史翔的到来。

  妖力加持之下，夜晚的景物宛如白昼。

  刘广胜等人跟在李野身后，目不转睛的看着林间小路，信心倍增。

  除了受伤的人，剩下的人也被李野喊了出来，埋伏在道路两旁充当观众，他们被李野安排了一个很羞耻的任务，在刘广胜等人进攻的时候，在后面助威。

  想想李野安排他们的事情，这些在江湖上也算小有名气的江湖侠客们分外羞耻。

  但一想到李野对他们许诺的候补承诺，一个个的也豁出去了。

  吃得苦中苦方为人上人，能修行上灵力，喊几句口号算什么，没看到刘掌门他们连人头都踢了。

  他们要习惯高等文明的修行方式。

  ……

  此时。

  山洞里留下的受伤的人也聚在了一起，李野带人离开之后，这些人也安静了下来，围绕着火堆，相顾无言。

  “老胡，你觉得那个李爷靠谱吗？”面门被李野踢伤，几乎毁容了的剑客瓮声瓮气的问小腿骨折了的乞丐老胡。

  “不靠谱又能怎么办？”老乞丐哼道，“他拿住了所有人的人心，而且，那灵力着实有些古怪。”

  “老胡，你有没有想过，他这般张狂，万一把宗师惹出来，我们该怎么办？”剑客愁容满面的问，“就算他说的都是真的，可他毕竟受了重伤，别说遇到宗师了，即便遇到先天高手，恐怕也能把他拿捏了吧！他喜怒无常，你们当真以为他会好心帮我们治伤？”

  又是一阵沉默。

  半晌，一个被撩阴腿踢中的汉子沙哑着嗓子，苦涩的道：“其实，我是不信的，他已经明说了，我们得有用，还得把他伺候舒服了，才会赐给我们灵力，可我们的情况，怎么可能比的过他人，卖屁股恐怕他都看不上……”

  “我也是这样想的，刚才只是为了活命，才敷衍他的。”又一人叹了一声，道，“刘广胜等人已经疯魔，完全被那魔头牵着鼻子走了。”

  “那我们怎么办？”老乞丐道，“如今我们人人有伤，即便逃走，也跑不了多远。那魔头心狠手辣，若被他发现，十有八九连命也丢了。”

  剑客沉吟了片刻，环视众人，道：“以我之见，我们先行敷衍他，看他对手下如何，若真值得追随，不妨跟着他。万一事有不对，到时再走也不迟。

  不过，我们也得留个后手，若事不可为，得把消息传出去，今日之仇不能就这么平白过去了，大伙儿不妨集思广益，我们商量一下如何应对那魔头……”

  (本章完)