# Chapter 0009
# Title: 第9章 一场怪异的伏击
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414938
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第9章 一场怪异的伏击
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第9章 一场怪异的伏击

  李野知道留在洞里的人是隐患。

  实际上，队伍里的每一个人都是隐患，靠威逼利诱聚集起来的一群人，怎么可能在短短几个小时内对他忠心耿耿。

  一致的目标，良好的氛围，共同的信念，稳定的分工……

  打造一个团队需要精心而且漫长的组织和规划，不可能一蹴而就。

  既然注定会有背叛者，那李野就索性不管了，只要稳住当前的局势，让他渡过时空行者开局的艰难期就足够了。

  优胜劣汰也是团队形成的必要过程。

  ……

  嗖！嗖！嗖！
  道路尽头，三道身影如离弦的箭，向这边飞奔而来。

  没接触妖物之前，李野绝对不相信人类能跑出这样的速度，但地球被妖怪折腾了三年，这样的速度他已经司空见惯了。

  即便如今的他，在妖气的加持下，也能跟上这样的速度。

  “来了。”

  刘广胜低声道。

  简简单单的两个字，对面三人从疾驰中骤然停了下来，目光扫向了李野等人藏身的方向，警觉性不可谓不强。

  李野暗骂了一声蠢货，哪有偷袭的时候自己这边先出动静的。

  果不其然，有能力找到秘籍的才是主角，他身边临时凑起来的歪瓜裂枣，若没有他加入，只能算是别人成功路上的炮灰……

  “何方宵小！”

  为首的是个年轻人喝问。

  他看上去也就二十五六岁，眉分八彩，目若朗星，无论容貌还是气质都堂堂正正，比他身边这群人看上去还像正派弟子，说话的时候，他已然把刀拔了出来，刀尖直指前方。

  注定要干仗了，谁要跟他哔哔废话，李野大力一脚把球开出：“4—3—3阵形，冲。”

  呼！
  夜色之下，黑乎乎的人头带着风声，直奔史翔面门而去。

  李野手握匕首，紧随其后，匕首是捉妖办精心打造的，吹毛断发，削铁如泥，在这个世界是真正的神兵利器。

  他不是真正的踢足球，在这个世界，没人规定踢球的时候不能带武器……

  刘广胜、范杰、邓威紧随其后，落后了他一个身位。

  土著们到底训练的时间短，也没看过足球比赛，一时半会儿跟不上李野的配合。

  这群临时拼凑起来的家伙，甚至不知道这所谓的433队形有什么意义，他们想不明白还要留一个人在大后方坐镇？

  抢劫难道不应该并肩一起上，集合所有人之力把对方砍翻在地，抢了秘籍就跑吗?
  或许这也是修行灵力的方式，刘广胜等人也只能这样安慰自己了。

  “来得好。”

  史翔大喝一声，挥刀劈向了人头。

  砰！
  一声闷响。

  人头被他劈的倒飞了而回。

  月色之下，他根本没看清楚被自己劈回去的是什么玩意儿，但百炼刀都不能劈开，或许又是什么奇门武器。

  江湖中，善使奇门兵器的要么是菜鸟，要么是高手。

  劈飞人头后，史翔越发的谨慎，他师从宗师，艺高人胆大，根本不惧这群拦路抢劫的宵小之辈。

  与此同时。

  他的两个同伴也拔刀在手，一声不吭的冲向了李野等人，三人配合默契，各自为战，互相之间又有呼应，显然不是第一次遇到这样的情况了。

  ……

  十一对三。

  这是一场不公平的比赛。

  但谁在乎呢？
  李野组织的这一场伏击不仅是为了《龙皇诀》，也是对妖物的一次实验，最好把衍生技也搞出来。

  事实证明，当跟足球挂边，妖物似乎也兴奋了起来，开球之后，妖气侵入他身体的速度陡然加快，他的力量、速度、敏捷都有了大幅度的提升。

  “老刘，贴身盯防史翔。”

  李野眼观六路耳听八方，一直留意着人头的方向。

  看到足球落在他身后，中锋位置的家伙竟不理会足球，依旧把目光放在史翔等人身上，他不由皱了下眉头，喝道：“余强，干什么呢？把球传过来，告诉你们多少遍了，球在哪儿人在哪儿，球就是你们的命，哪怕死也不能丢球。”

  “……”

  余强一愣，连忙去找球。

  跟史翔等人缠斗在一起的刘广胜三人则暗暗叫苦，都短兵相接了，还管什么人头啊！

  要命！

  跟史翔等人交上手，他们才知道情报有误，史翔的功夫比他们想象中高的多，力大招精，内力生生不息。

  每一次兵器相交，一层层迭劲好似海浪一样顺着兵器侵入他们经脉，震得他们手足发麻，史翔至少把《七迭劲》练到了四迭或者五迭，根本不是传言中的三迭。

  这分明就是已经快要踏入先天的节奏，怪不得他有胆量亲自运送《龙皇诀》。

  若不是他们之前被灵力改造，无论体质还有内力都有些许的提升，夜色之中视物也如白昼，怕是几个照面就被史翔放倒了。

  想到这点，刘广胜等人又庆幸又无奈。   
  庆幸的是他们遇到了李野，功力得到了提升；
  无奈的是，都到最关键的时候了，李野还想着踢什么人头，根本没把他们的命当一回事……

  史翔等人也被李野的话搞糊涂了。

  事实上，对方冲出来的时候，他们就感觉格外的怪异。

  一路走来，他们遇到了不止一拨劫《龙皇诀》的，但从来没有一拨劫匪像这群家伙这样不专业。

  人数少也就算了，站位还那么分散，这跟送人头也没多少区别了。

  唯一让史翔高看一眼的是，缠住他的几人武功还算不错，可对方一直关注的球又是什么鬼？

  秘密武器？

  史翔的目力不错，武林高手五感敏锐，在夜晚有视力加成，而且，他师傅是大宗师怀义，即便真的看不见，靠听声辨位也不影响他跟别人交手。

  一边和刘广胜缠斗，史翔一边抽空观察着战场形势。

  果不其然，对方队伍里的一个人本来已经冲到前面了，突然又转身跑回去，找那个所谓的球了。

  史翔不由一愣，心中莫名的生出了一丝疑问，这群家伙真的是来抢劫的吗？

  李野呵斥的声音再次响起：“蠢货，后卫都冲上来了，你还跑回去干什么，让他给你传球啊！”

  后卫比中锋机灵，看脑袋落到了他脚边，下意识停身，一脚长传，脑袋划过一道优美的抛物线，直奔李野飞去。

  “好传。”

  李野起身一跳，胸部停球，把球控下来之后，右脚盘带，径直闯入了史翔三人的战圈。

  史翔的注意力早就放在了李野身上，毕竟，这群人里面他看起来像个领头的。

  看李野来到了自己身边，史翔手里的长刀逼开刘广胜，刀锋一转，带着一道冷冽的白光，奔李野的脖颈砍了过去。

  李野故技重施，把球拨向刘广胜后，顺势躺倒，直铲史翔的迎面骨。

  史翔一刀砍空，察觉到了李野的招式，眼底划过一抹嘲讽，顺势跳起，闪避李野的斜铲。

  可就在他起跳的瞬间，对方的速度陡然提升了一大截。

  什么鬼？

  史翔大惊失色，再想变招已经来不及了。

  咔嚓一声脆响，他的小腿没有被踢中，脚踝却被踢中了，整个脚都弯折成了九十度。

  一声惨叫，史翔整个人在空中就失去了平衡，朝着地上的李野砸了下去。

  史翔不愧为宗师高徒，看着地面上的李野，在空中变招，手里的百炼刀顺势朝他的面门劈了下去。

  李野的内力是在捉妖办培训的三个月练出来的，极其微弱，哪怕有妖气加持，总量也没多少，但在比赛中，妖气对他的力量和速度是有特殊加持的，看到刀光劈下来，他举起匕首向上格挡。

  当！
  长刀和匕首碰撞，在黑夜之中溅射出了一片火星。

  史翔的刀被弹了起来，一层暗劲也随着匕首侵入了李野的经脉，他的胳膊一阵颤抖，好悬没把匕首丢出去。

  好强的内力！
  李野感慨一声，看着仍旧砸向他的史翔，右脚骤然抬起，直奔史翔的腚沟而去。

  这完全是他下意识的行为。

  足球队徽赋予他的脏动作已经深入灵魂了。

  砰！
  一击命中。

  史翔嗷的一声，被李野一脚踢飞了出去，惨叫声比刚才还要惨烈。

  被命中了要害，这次他真的忍不住了，还没落地就把刀丢了，双手捂住了裆部，剧烈的在地上翻滚。

  “堂主。”

  两个同伴大惊失色，连忙逼退了范杰和邓威，赶来驰援史翔，可就在他们转身的一刹那。

  道路两旁的树林里忽然爆发出了雷鸣一般的喝彩声。

  “好球！”

  “好脚法！”

  “李爷威武。”

  “乐子人必胜。”

  “欧雷，欧雷欧雷！”

  ……

  突如其来的喝彩声把两人吓了一跳，他们下意识的朝声音传来的方向看去。

  月光之下，影影绰绰的一群人站在路旁，一边喝彩，一边手持树枝晃动。

  看那阵势竟像是看街头杂耍时围观的无知百姓……

  什么鬼？

  拜托，你们是抢劫，要什么彩啊？
  这时李野重新站了起来，把球控在了自己脚下，看着忍痛单足站立的史翔，他抬脚，大力抽向脑袋：“余强，接球！”

  说是传球，可那人头竟直奔仍然在翻滚史翔的面门而去，势大力沉，充当足球的脑袋还带着旋转，擦着地面，连头发都飞舞了起来。

  史翔脚踝断了，蛋也不知道碎了没有，眼瞅着那怪异的武器奔他的面门而来，一点都来不及反应，只能运起所有的内力护在了面门之上，硬生生用脸接下了那颗脑袋……

  (本章完)