# Chapter 0010
# Title: 第10章 规则和禁忌
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414939
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第10章 规则和禁忌
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第10章 规则和禁忌

  砰！
  足球撞上史翔的脑袋，重重的弹了出去。

  史翔满脸开花，脑袋里嗡嗡作响，整个人都被砸懵了。

  他是宗师弟子，从没想过会在这样古怪的招式下阴沟里翻了船，眼前分明就是一群乌合之众，他还有许多绝招没用，内力也还很充足，真是R了狗……

  “堂主。”

  史翔的两个同伴惊呼，飞身闪到了他的身边。

  一人持刀警戒，另一人俯下身去查看他的伤势：“堂主，你怎么样？”

  弹开的脑袋滚到了于飞身边。

  于飞喜爱仙侠志怪小说，对李野最是崇拜。

  其他人或多或少的不愿意在战斗的时候踢球，只有他对李野百分百信任，是李野的忠实粉丝。

  粉丝最爱模仿偶像。

  史翔重伤，按说现在是最好的合击机会，但他偏偏学着李野，大力一脚，把脑袋朝着史翔的两个同伴开了出去。

  把脑袋踢出去的一瞬间，于飞只感觉自己的体质和内力陡然向上蹿升了一大截，不由的大喜过望，高声道：“兄弟们，踢球可以增加灵力，大家把球传起来啊！”

  此前，那个给李野传球的后卫早体会到了踢球的奥妙，一直闷头向前冲。

  想趁着大家不知道的时候，多踢上几脚，闷声发大财，没想到还没等他第二次触球，这个秘密就被叫破了。

  此言一出，一片哗然。

  场上的侠客们不由全看向了被史翔的同伴挥刀劈开的脑袋，眼神里闪烁着贪婪跟渴望，体会到灵力的奥妙之后，他们对《龙皇诀》已经没那么渴望了。

  刘广胜等人顿时明白了李野的用意，不由的一阵懊恼。

  果然李爷让他们带球搞伏击是有深意的，高等文明的修行方式的确与众不同……

  ……

  李野也乐了。

  看。

  妖物的使用方式不就这样一点点被验证出来了，这就是催人向上的动力啊！

  这时，足球落到了邓威脚下。

  邓威左右倒了几脚，察觉到体内妖气的提升，脸上不由的泛起了一丝喜色，再也不肯把球传出去了。

  “干尼玛，邓威，把球传出来啊！”其他人见状，纷纷骂道，有距离邓威近的，已经上前去抢他的球了。

  看着挤在一起抢球的几个人，李野一阵无奈，好嘛，还没学会踢球呢，就已经有国足的风范了。

  眼看更多的人加入了争抢的行列，李野没好气的呵斥：“抢什么抢？把球传起来，搞配合，灵力提升的更快。

  记住，咱们是一个团队，所有人的目标都是为了胜利，胜利了才有荣誉，大家的灵力才能提升的更快。”

  邓威虽然不舍，但也不敢不听李野的话，只能把球传给了旁边的队友。

  队友倒了两脚，又把球传给了另外的人……

  这一幕看呆了史翔等人。

  守护史翔的人错愕咕哝：“他们在干什么？”

  察看史翔伤势的人扭头看了一眼，也是一脸的疑惑：“这群家伙莫不是一群疯子吧！”

  “趁他们内讧，走。”史翔忍着两处剧痛，冷冷瞥了李野一眼，挣扎着站了起来，咬牙道，“徐鹏，背着我。蔡俊，断后。”

  “嗯。”

  徐鹏点头，转身把史翔背了起来。

  三人面朝李野等人，后退着一步一步想要逃离战场。

  李野斜眼看到想要逃走的几人：“蠢货们，别倒脚了，朝人踢，目标要逃走了。”

  话音未落。

  史翔三人猛地加快了撤退的脚步。

  而这时，球恰好在于飞脚下。

  于飞起脚，把球传向了李野：“李爷，接球。”

  李野也不停球，脑袋还在空中的时候，一脚临空抽射，脑袋直奔徐鹏飞去，随后他快步跟上：“老刘，老范，拦截史翔，所有人跟进。”

  砰！
  断后的蔡俊一刀劈飞了脑袋。

  史翔回头看到如飞似箭，嗷嗷叫着冲过来的众人，皱了下眉头，吩咐道：“蔡俊，把他们的球抢了。”

  蔡俊一愣，旋即朝着脑袋扑了过去，抢在李野前面，把所谓的球抱了起来。

  可就在抱起球的一瞬间，他便感觉触感不对，朝手里一看，大惊失色：“堂主，是颗人头。”

  人头？

  一连串的问号充斥了史翔的脑袋。   
  这一刻，他只想破口大骂，他碰到的是一群什么玩意儿啊，莫不是什么邪教吧！

  蔡俊惊恐的声音再次传来：“堂主，这头有毒，我动不了了。”

  “丢掉它。”史翔连忙道。

  蔡俊慌忙把脑袋抛了出去。

  这时，李野也赶了过来，抬腿接住足球后，对着僵立不动的蔡俊就是一个滑铲。

  咔嚓！

  正常人遇到斜铲，都会躲避。

  蔡俊却像是傻了一样，一脸惊恐，呆呆站在那里，硬是看着李野把他的腿铲断了，没有任何动作。

  直到痛苦倒地，他才恢复了行动能力。

  但已经晚了，李野干脆利落的对着他的脑袋来了一次二段踢，一脚就把他踢晕了过去。

  “蔡俊。”史翔惊呼。

  李野旁边。

  范杰一闪而过，抬脚把掉落在一旁的足球踢向徐鹏，享受着妖气改善身体的愉悦感。

  蔡俊中毒。

  徐鹏哪还敢硬接足球，只能闪身躲避。

  球是于飞踢的，速度并不快，被他轻易闪过，带着风声朝他们身后飞了过去，刘广胜和李野则趁机从他们旁边绕了过去，去追那颗脑袋。

  李野的速度更快，抢先拿到了球，他也不传球，而是带球再次朝着徐鹏冲了过来。

  怪异的伏击，有毒的人头，时不时响起的喝彩声……

  夜色之下，这一幕幕的场景前所未有的古怪。

  徐鹏心中早把他们当成了妖人，看到李野冲过来，心中胆怯，连招法都乱了，举刀朝着李野乱劈：“别过来。”

  正常劈都劈不到人，何况乱劈。

  李野顺势一个滑铲，把他的小腿也干断了。

  听到那声骨骼断裂的脆响，史翔双眼一闭，心中只剩下了一个念头，栽了！

  噗通！
  徐鹏站立不稳，摔倒在了地上，连带着背上的史翔也丢了出去。

  旋即，便是震天价的喝彩声。

  李野重新把足球踩在了脚下，看着滚倒在地的三人，熟练的朝地上啐了一口：“还来不来？”

  “阁下，既然在此劫我，应该知道我师父乃是宗师怀义，我把《龙皇诀》奉上，放我等离开如何？”史翔的反应不可谓不快，倒地的瞬间已然把《龙皇诀》拿在了手里，“若不然，我便毁掉这本册子。”

  李野看也没看他，轻拍两下手掌，把众人招呼到了近前，才笑着问道：“诸位，感觉怎么样？”

  “回李爷，灵力大有长进。”于飞道，“尤其李爷您把他们打倒之后，灵力更是暴涨了一大截。”

  “我的灵力也涨了。”范杰道。

  “高等文明的修行方式果然与众不同。”余强道。

  “与众不同？”李野哼了一声，沉下了脸，道，“比赛之前，我是怎么跟你们说的，配合，控球，可你们是怎么做的？”

  一句话，刘广胜等人讪讪的低下了头。

  于飞道：“李爷，我们错了。”

  邓威道：“我不该自己一直控球的。”

  范杰道：“我只顾着进攻，完全忘了足球的事。”

  刘广胜道：“老朽也是，请李爷责罚。”

  ……

  众人你一言我一语的自我检讨，完全把史翔丢到了一边。

  史翔举着秘籍，感觉自己像是个傻子，他简直要抓狂了，这特么一群什么人啊，老子还在这里好不好？你们不是来抢秘籍，纯粹是来消遣老子的吗？

  ……

  听着队员们的检讨，李野却在心里总结这一场比赛的规律。

  比赛结束后，他的妖气增幅最高；
  比赛过程中，他铲人的时候，以及围观的群众喝彩，妖气会有相应的增幅；
  蔡俊拿到球时的僵直，应该是用手碰球的处罚，这个有待验证；
  蔡俊拿到球后，他们被队徽赋予的力量和速度陡然降低了一截，他把球丢掉后，降低的属性又恢复了。

  这个时间很短，范杰等人没有察觉到，但李野却注意到了。

  所以，在比赛里，对方控球会降低己方的属性，这一点要注意……

  　感谢喵喵战记的盟主，上架后为盟主加更，O(∩_∩)O！

  　　
  　
  (本章完)