# Chapter 0011
# Title: 第11章 李爷的格局高于所有人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414940
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第11章 李爷的格局高于所有人
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第11章 李爷的格局高于所有人
  他们在说什么？
  史翔就像听天书一样，越听越迷糊。

  看这群人半天不理他，举着秘籍的史翔越来越尴尬，终于忍不住打断道：“你们到底是什么人？”

  他感觉自己有点冤，史翔一度以为自己才是中心，这群人就是冲着他的《龙皇诀》来的，可看现在的情况，又有点不像。

  这群家伙压根就没把《龙皇诀》放在眼里，偏偏他们在战斗的时候还喊出了他的名字，分明就是知道他是谁？
  但他现在已经重伤了。

  这群家伙为什么不来抢《龙皇诀》，却在讨论什么踢球的时候打没打好配合？
  那是个狗屁的球，分明就是一颗人头好不好？

  他特么遇到一群什么样的疯子啊？

  “差点忘了，我们还有几个俘虏呢？”李野收回了散乱的心思，把目光投向了史翔。

  蔡俊仍在昏迷，徐鹏挣扎着站在了史翔面前，看似在守护史翔，但持刀的手却在颤抖，迷茫中带着恐惧的眼神，昭显着他并不像表面看起来那么坚强。

  今晚发生的一切太诡异了，诡异到了完全超出他能接受的程度，让他心里发毛。

  徐鹏仔细观察了那颗人头，确定人头是真的，但真的人头怎么可能刀劈不坏，还富有弹性？
  以至于当李野的目光看过来的时候，他禁不住哆嗦了一下。

  “你们到底是什么人？”迎着李野炙热的目光，史翔声音放低，下意识放低了姿态，“咱们之间是不是有什么误会？”

  好死不如赖活着。

  他师父是大宗师，刚拿到了曾威震武林的老前辈的秘籍《龙皇诀》，前途一片大好，才不愿稀里糊涂折在一群疯子手里。

  “没误会，天下哪有那么巧的事，咱们劫的就是你。”李野上下打量了一番史翔，话锋一转，“史翔，考不考虑来我们俱乐部做一名前锋？”

  史翔脑海里已经做好了针对《龙皇诀》的各种博弈策略，甚至连威胁的、求饶的、硬气的词都想好了，可李野丢过来的问题打了他一个措手不及，他骤然一愣：“什么前锋？”

  没等李野说话，刘广胜等人已然急了。

  刘广胜道：“李爷，咱们这么多人，为什么找他做前锋，他可是赤炎教的人？”

  “对我来说，赤炎教和你们没多大区别。”李野回头扫了他们一眼，摇头道，“你们悟性不行，我自然要找更好的代替品……”

  范杰一脸急切：“李爷，这是大家第一次合作战斗，不熟悉灵力的修行方式，多磨合几次，自然就熟练了。”

  于飞眼巴巴的看着李野：“李爷，再给我们几次机会……”

  邓威：“李爷，您把他的腿打折了，他也当不了前锋啊！”

  余强：“赤炎教的人心狠手辣，今天饶过了他，一旦他伤势好了，指定会报复我们的。”

  朱高杰：“就是啊李爷，今天晚上，我们已经把他得罪的很了……”

  ……

  早没人在乎《龙皇诀》了，好不容易尝到了灵力的甜头，李野突然要换人，谁也不愿意，何况换的还是他们的仇敌。

  众人七嘴八舌的劝诫李野，试图让他打消这个念头。

  他们清楚，一旦被李野放弃，就再别想回到队伍里了。

  天下的英才太多了，照李野这么轮换下去，早晚把他们轮换没了……

  偏偏他们又没有制约李野的手段，甚至白天的时候，他们和李野还是仇敌，连交情都谈不上。

  “我意已决。”李野冷眼扫过众人，道，“谁再多说一句，现在我就把你们从队伍里踢出去，那边有的是人等着进来。”

  你不上有的是人上，这句话简直就是万能的，李野连消带打，迅速把所有反对意见镇压了下去。

  他是卖方市场，掌握着绝对的主动权。

  刘广胜等人不敢再说话，只能狠狠的瞪向了史翔，恨不得把他剥皮噬骨。

  李野才不管那么多，傻子才会把鸡蛋放在一个篮子里，聪明人要做的就是分散投资，无论是刘广胜团队和史翔，对他来说都是陌生人，用谁不是用。

  他一个外来人，哪有什么立场？
  天道盟和赤炎教对他来说都一样。

  况且。

  刘广胜等人原来是一伙儿的，时间久了，等他们成长起来，一旦对他们产生依赖，自己就被动了。

  倒不如一开始就引入竞争机制，从外面引进人才来牵制他们，这样才能打造出一支专属于自己的队伍，队伍里的人才会有危机感，并且激发他们向上的斗志，他才能完美的操控这群人。   
  最关键的一点，李野还想要史翔手里的《龙皇诀》。

  无论用什么样的方式，都可能激发史翔逆反的心理，让他和自己对着干，倒不如从侧面给他希望，让他忽略掉《龙皇诀》，把注意力转移到求生上面。

  收复了史翔，《龙皇诀》照样是他的，人也要，秘籍他也要。

  而且，史翔年轻、长得帅、出身名门，手里还有《龙皇诀》这样有争议的物品。

  这些BUFF迭加在一起，俱乐部把他培养成明星球员，可比从头到尾培养刘广胜这样一群名不见经传的家伙容易太多了。

  没错。

  李野打算完全按照俱乐部的模式在这个世界发展了，他要测试一下妖物的极限在哪里？
  谁规定活着必须苟了？

  大隐隐于市。

  把更多的人绑定在自己身边，把仇敌变成朋友，在这个陌生的世界，他存活下来的几率就会大大的提高……

  足球俱乐部队徽的含义是团结、进取、荣耀、名誉、运动、赚钱、经营……

  李野才不会蠢到拿着这样一枚妖物，却到处树敌。

  他的敌人自始至终只有一个，那就是侵入这个世界的妖怪。

  史翔的背后有代表着这个世界顶尖战斗力的宗师。

  拥有分江断山能力的宗师，在捉妖人里面也是高手了，是值得拉拢的对象。

  自始至终，星盗不过是李野为了自保，方便他做事立的一个人设而已。

  ……

  史翔果然上当了。

  他听出来了，那个叫做李爷的，跟这群人不是一伙儿的，隐约还有点不对付。他的眼睛闪闪发亮，在这一刻，仿佛看到了生的希望。

  无视了众人仇视的目光，史翔单腿站了起来，向李野表态：“李爷，我愿意做你的前锋，而且可以发誓，绝对不会报复。”

  “知道什么是前锋吗，你就做？”余强妒火中烧，看着史翔，酸溜溜的嘲讽道。

  “承蒙李爷看得起，让我上刀山下火海，史某也愿意。”史翔针锋相对。

  “好，欢迎加入乐子人俱乐部。”李野笑笑，冲史翔伸出了手，“小史，你不会后悔这个决定的。”

  史翔不明所以的看着李野伸出的手，不知道他要干什么？
  “这是我们的礼仪，握手礼。”李野解释，“也有握手言和的意思。”

  史翔讪笑一声，伸出手和李野握在了一起。

  两手相接的那一刻，史翔只感觉一道别样的气息通过李野的手，侵入了他的身体，他下意识调动起内力想要对抗，可那股力量好似泥牛入海，刹那间便消失不见。

  想起今晚的诡异和他关于对方是邪教的猜想，史翔大骇，猛地甩开了李野的手：“你做了什么？”

  话音一落。

  他再次愣住了。

  他的脚踝骨折，裆部被李野踢中，两处都是重伤，剧痛无比，全靠他深厚的内力强压着。

  当那丝古怪的气息侵入他的身体后，伤处的剧痛竟在一瞬间消失不见了。

  两个铃铛本来火辣辣的，淤血聚集，肿起了一个大包，但现在，患处传来了清凉凉的感觉，史翔甚至可以感到淤血在飞速散开。

  折断的脚踝似乎也恢复了些许的活动能力，连夜色都明朗了起来。

  史翔一脸惊奇，朝自己的脚踝扫了一眼，又看向四周，最后不得不承认他的身上真的发生了奇迹，他咽了口唾沫：“李爷，这？”

  “这就是他们说的灵力。”李野笑看了他一眼，招呼刘广胜等人，“把咱们新队友的两个同伴抬起来回山洞，再找个人给史翔讲讲李爷的来历……”

  (本章完)