# Chapter 0012
# Title: 第12章 慷他人之慨
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414941
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第12章 慷他人之慨
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第12章 慷他人之慨

  蔡俊和徐鹏被俱乐部的人抬起来时，两人都有种晕乎乎的感觉。

  什么情况？
  怎么莫名其妙就化敌为友了？

  前锋又是什么鬼，史堂主被邪魔蛊惑了吗？
  当他们听到高等文明、空间跳跃、星际大盗、比神仙还厉害的灵力等等虚无缥缈的故事时，这种不真实感达到了顶峰。

  徐鹏甚至偷偷掐了一下自己的大腿，结果真实的疼痛感让他知道这不是在做梦，一切都是真的……

  活见鬼了！

  ……

  和稀里糊涂的徐鹏二人不同，享受到切实好处的史翔对于飞讲的故事深信不疑。

  唯有如此才能让今天晚上所有的不合理变得顺理成章。

  伤筋动骨一百天，最好的伤药也不能让他骨折的脚踝当时好转，若是神仙手段，就说得过去了。

  史翔本打算和李野虚以委蛇，然后找机会反杀或者逃走。

  现在，他改变了主意，神仙可遇不可求，李野可比他师父重要多了。

  先捡《龙皇诀》，后遇神仙，这一刻，史翔甚至感觉自己就是传说中的气运之子，下一步怕不就是要被恢复了法力的神仙带着去天庭，不，更高等的文明了吧！

  你说李野是星盗？
  大部分人还说赤炎教是魔教呢？
  抵达山洞后，史翔更加确信了自己的观点。

  山洞里一片狼藉。

  铁一般的事实证明那些人说的就是真的，这群人没有必要为了演自己下这么大的本钱……

  留守在山洞里的那群人知道外面发生了什么后，心情越发的凄凉，连被选中的人都有可能被外人挤下来，他们恐怕更没有出头之日了。

  ……

  时间已经过了半夜，李野依然精力充沛，这是妖气的作用，每一个持有妖物的捉妖人大多精力旺盛，很少睡觉。

  “史翔，把《龙皇诀》拿给我看看。”李野看着史翔，理直气壮的讨要，“我了解一下你们的文明衍化到了什么样的高度，对我的伤势有没有帮助？”

  史翔丝毫没有犹豫，把《龙皇诀》掏出来递给了李野。

  他享了灵力的好处，还想从李野这里得到更多，已经不在乎一本秘籍了。

  除了足球队的人，剩下的人眼巴巴的看着《龙皇诀》，很多人喉头滚动，下意识咽了口唾沫。

  但他们也知道，《龙皇诀》落到李野手里，怕是跟他们无缘了，只能无奈的移开了目光，暗自感慨，这都什么事啊！
  ……

  在捉妖办培训的时候，李野借助妖物学过内功。

  对此并不陌生。

  如今妖气大幅度改造了身体，他甚至可以做到过目不忘。

  实际上，每一个时空行者都可以过目不忘，若不然，穿越时空的物品遗失率那么高，时空行者根本不可能带回大量的文明资源。

  《龙皇诀》的字数并不多，李野粗略的翻看了一遍，就把内容牢记于心了。

  随后，他把《龙皇诀》丢给了刘广胜，道：“大家都传着看看，看对自己的武功是否有帮助？”

  徐鹏等人眼睛突地瞪大了，禁不住道：“堂主？”

  史翔回头扫了他们一眼，淡淡的道：“李爷的决定就是我的决定，若不是李爷网开一面，我们哪还有命在，《龙皇诀》本来就该是李爷的，他愿意怎么处置，跟我们没有关系！”

  刘广胜手忙脚乱的接过《龙皇诀》，受宠若惊：“李爷，我们也能看？”

  “当然。”李野看了他一眼，道，“高等文明，所有的知识都是公开的，任何人都可以翻阅学习，只有这样文明才能进步。

  相反，越落后的文明，才越会禁锢知识的传播。不光你们能看，山洞里的任何一个人都能看。我说过了，我们不仅要抢《龙皇诀》，还要抢天道盟，抢赤炎教。

  日后我们抢到的秘籍都会公开传阅，每一个人都可以修行。

  再说了，你们不修行更高级的秘籍，以后遇到的敌人，难道全靠李爷一个人在前面冲锋陷阵吗？”

  高等文明的知识竟然是公开的吗？

  这就是格局啊！
  刘广胜肃然起敬，道了一声谢，翻开了《龙皇诀》，认真研读起来，李爷说的没错，他们只有成长起来，才不会被淘汰。

  那些打定主意背叛李野的人听到这句话后，面面相觑，本来坚定的心突然间就动摇了。   
  修行武功秘籍虽然需要资质和天赋，但留在这里却可以免费观看秘籍，无论如何也要比去其他门派，低三下四，求爷爷告奶奶才能拿到一两本秘籍好得多吧！

  ……

  把众人的表情尽收眼底。

  李野暗自摇头，又不是自己的东西，而且左右他就在这个世界停留一年，把这玩意儿烂手里，不如用来收买人心，既能巩固自己的人设，还能提高自己护卫的力量。

  一举好几得，何乐而不为？
  至于他走之后，那还跟他有个毛的关系……

  ……

  不再理会传阅《龙皇诀》的众人，李野自顾自的开始修行《龙皇诀》上的心法。

  提前享用另一个世界的资源，是每一个时空行者的福利。

  有妖气相助，修行起来事半功倍，而留守在地球的捉妖人，因为时刻受捉妖办监管，是没有资格时刻持有妖物的……

  《龙皇诀》包含一套内功心法、身法、拳法和一套剑法，身法剑法和拳法只要配合特殊的行功路线就可以使用，对李野这种过目不忘，且身手灵活的人来说非常简单，基本不用怎么练习就可以使用。

  甚至只要他想，完全可以使用妖气驱动这些招式，比内力驱动威力大的多。

  ……

  妖气是依托妖物存在的，把妖物交回去后，留存在身体里的妖气大部分都会消散，但觉醒了衍生技就不一样了。

  捉妖人会因为衍生技，强行留存一部分妖气，以供驱动衍生技能。

  所以。

  无论是捉妖人还是时空行者，每一个人都想拥有独属于自己的衍生技。

  那才是属于自己的东西。

  当然，依靠妖气修行出来的内力、法力和魔力什么的，也会永久保留，因此，自我修行也是每一个捉妖人的必修课。

  ……

  有妖气相助，李野修行的速度非常快。

  一会儿的功夫，他的丹田里便凝聚了一股热乎乎的内力。

  妖气的属性远远高于内力。

  这股内力在妖气的引导下，在经脉里快速奔行，每一刻都在壮大。

  李野搬运了几个周天，丹田里已经鼓囊囊的，充斥着汹涌澎湃的内力了，他拿出匕首，按照《龙皇诀》上的方法，试探着引导内力灌输了进去。

  妖气加持着内力，涌进了匕首之中。

  呛！
  匕首发出了一声悠扬的龙吟声，前端冒出了尺许长的白芒，摇摆不定……

  ……

  一直在观察李野的史翔忍不住瞪大了眼睛，惊呼声脱口而出：“剑气！”

  李野挥剑斩向了旁边的岩石。

  剑芒划过，岩石应声裂成了两半，切面光滑如镜。

  咕咚！

  周围一片吞咽口水的声音，于飞磕磕绊绊的道：“先天高手！”

  山洞里的人看着李野，一副见鬼了的表情，他拿到《龙皇经》，也就半个时辰吧，怎么就把内力练的如此深厚了呢？

  把众人的表情尽收眼底，李野心中得意，表面却皱起了眉头，还叹息了一声：“原始文明的能量收集方式果然还是太落后了。”

  周围鸦雀无声，死一般的寂静，但众人看向李野的眼神却满是狂热了。

  这一刻，他们对李野的身份再无怀疑。

  只有神仙，才能在拿到这等高深的功法之后，瞬间便能融会贯通，并修行成功了。

  (本章完)