# Chapter 0013
# Title: 第13章 李野对未来的规划
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414942
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第13章 李野对未来的规划
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第13章 李野对未来的规划
  李野穿越的第二天，已经拥有了一批属于自己的忠实拥趸。

  或者说，建立了一支属于他的势力。

  这不仅没让李野得意，反而让他心中生出了几分警觉。

  因为他在异世界自足成功的容易程度跟时空行者恐怖的死亡率对不上号……

  不可能运气全让自己占了。

  他还有一个藏在暗处的，不知道是什么品种的妖怪敌人，还有形形色色的异界人。

  毕竟人心最复杂，不能因为眼前的人好唬弄，就认为整个异界的人都好唬弄，他还没有遇到先天高手和宗师呢！
  所以，以后做事还是要慎之又慎，小心才能使得万年船。

  ……

  天亮之后，所有人转移到了鹤峰山，这里距离苍松岭最近，是范杰的地盘。

  与其说鹤峰山是一个门派，不如说是一个家族式的企业。

  鹤峰山最厉害的是山主范杰和他的夫人。

  他们手下有十来个弟子，其中还有三个是他们的亲生孩子，一个是他们的养子，剩下的才是从外面招收的弟子。

  范杰的夫人叫做袁玲，她知道自己夫君干什么去了。

  当范杰带着一大票受伤的人回到鹤峰山的时候，吓得她脸色都变了。

  史翔是宗师怀义的弟子，江湖人士哪怕再是刀头舔血，也不能这么明目张胆的暴露自己啊，这跟找死没多大区别了。

  范杰把她拉到了一边，给她粗略说明了昨天的情况，并向她展示了自己修行的《龙皇诀》的成果后。

  袁玲两眼放光，什么脾气都没有了，乐呵呵的去给众人准备饭菜了。

  富贵险中求。

  若不然，他们也不会想着去劫《龙皇诀》了，现在机缘巧合，抱上了神仙的大腿，哪还有什么不知足的，把命搭上也值啊！

  ……

  李野并不在乎那些家属的看法，大手一挥，把他们归到了后勤，他是个很有规划和目标的人。

  他的目标自始至终只有一个——活过一年。

  活着的前提是提升自身实力，而提升实力则要求他熟悉妖物的操作，开发出衍生技；

  除此以外，一切都是次要的，包括时空行者的任务，反正他已经有了一本《龙皇诀》，只要能活着回去，就不算白跑一趟。

  ……

  袁玲把饭做好之后，其他人都在大快朵颐，李野却一口饭都没有吃。

  妖气是一种非常特殊的能量，直接把他送入了辟谷的阶段。

  只要携带妖物，并且被妖气侵入，大部分的时空行者都不用吃东西，这也减少了他们食物中毒的风险。

  不吃不睡，依旧精力旺盛，彻底坐实了李野神仙的身份。

  ……

  等所有人吃过饭。

  李野拉出两队人，进行了一场对抗赛。

  每一个参与的人都兴致勃勃，在赛场上拼了命的表现，试图借此吸引李野的关注。

  众人争抢非常激烈，在赛场上无所不用其极，让这场比赛很有看头。

  但李野却有些兴致泛泛。

  因为他发现，队内比赛并没有提升他的妖气数量，《龙皇诀》之所以修炼的那么快，是因为他体内的妖气，修行速度是跟妖气数量成正比的。

  妖气数量没增加，也就意味着他的内力修行速度会慢下来了。

  另一个妖怪像达摩克利斯之剑悬在李野的头顶，他可不满足现在的修炼速度。

  他巴不得在三天之内成为大宗师，十天之内镇压天下呢！   
  经过两天的验证，李野已经初步摸索出了足球俱乐部队徽一些使用方法。

  其它妖物只要使用，就会赋予捉妖人强大的实力，但队徽不一样，它可以赋予其他人妖气，帮助他人提升的能力……

  这似乎才是正常的团队类妖物的使用方式。

  通过这场比赛，李野确定了昨天的推测，用手触碰足球，的确会给犯规者造成强制性的身体僵直，应该是犯规处罚，这是一个可以利用的漏洞。

  用手触球会犯规，在比赛里下黑手却不会，不得不说，妖物的使用方式的确耐人寻味。

  ……

  两队比赛结束后，李野宣布组建了乐子人俱乐部二队。

  然后，他体内的妖气又向上提升了一大截，二队的成员们同样被队徽赋予了妖气。

  一时间，更多的人兴致高涨，欢呼雀跃。

  之前，李野的灵力只能覆盖十个人，才过了一个晚上，灵力就覆盖到了二十多人。

  这证明他的实力在恢复。

  李野的实力恢复速度如此之快，给了所有人信心。

  俱乐部的每个人都不傻，李野如此狂妄，早晚会和先天高手和大宗师对上，他的实力恢复速度越快，大家的安全性就越高。

  二队建立之后，妖气再次增长，更让李野肯定他的方向是对的，也许他真的要在这个世界搞个联赛出来，扩大影响力，才有可能激发妖物的衍生技了。

  李野是个雷厉风行的人，说干就干，当即召集所有人开会。

  ……

  “一个小小的二队就把你们乐成这个样子，没见过世面的样子。”看着笑的合不拢嘴的一群人，李野不屑的嘲讽道。

  “李爷，我们不是为二队高兴，是为您的实力恢复高兴啊！”刘广胜嘿嘿笑道。

  “灵力覆盖二十多个人，算什么恢复？”李野摇头，“你们难道没有发现，队内比赛，对灵力成长毫无帮助吗？灵力跟信仰之力挂钩，我们唯有扩大自己的影响力，我的实力恢复速度才会更快，你们体内的灵力才会增加。”

  “李爷，您打算怎么办，只管吩咐。”史翔正色道。

  其他人蠢蠢欲动，他们同样尝到了甜头。

  《龙皇诀》对资质的要求非常高，但昨天晚上，所有被妖气改造了身体的队员，都成功把《龙皇诀》入门了，而且修行的速度还不慢。

  “打出去，让更多的人认识到我们乐子人俱乐部。”李爷手一挥，道，“一队二队兵分两路，以鹤峰山为中心，以交流的名义踢馆，周围所有的门派全都不要放过。”

  众人一愣。

  范杰问：“李爷，我们可以分开？”

  “当然。”李野点了点头，“总不能你们干什么事都要我跟着吧？”

  “李爷，我的意思是，我们跟您分开行动，灵力也不会消失吗？”范杰讪笑一声，解释道。

  “不会消失，而且还会随着你们的影响力扩大而增加。”李野道，“如果你们能打出自己的名气，让更多的人知道你，你们的灵力成长速度会更快。”

  于飞眼睛一亮：“李爷，名气是指江湖名气吗？”

  “是你们通过球赛产生的名气。”李野扫过众人，道，“你们的灵力是我通过俱乐部赋予的，所做的一切自然要跟俱乐部比赛有关，在比赛里的斩首数量，独属于你的精妙招式被传播的广为人知，都可以算作名气。

  比如刘广胜，比赛过程中，以同一招式铲断了别人十条小腿，此事传播出去，是不是可以落个断腿狂魔的称号？比如史翔，单场比赛中，用球次次都能砸中对方的面门，是不是可以获得一个迎面魔的称号？
  这些特定的称号都有助于你们灵力的修行。”

  “李爷，称号必须是魔吗？”刘广胜问。

  “当然不是，我只是觉得魔比较霸气。”李野笑笑，“如果你们有合适的定位，完全可以按照自己的想法发展。

  当然，纯靠比赛，名号传播起来太慢，你们可以适当的人为干涉一下，比如雇一些说书人在茶楼酒馆宣扬你们的事迹，找一些江湖人士暗中散播，这样，名气传播更容易……”

  于飞咂咂嘴：“灵力的修行方式果然与众不同。”

  “和神仙争香火一样，灵力的修行争的是影响力。”李野笑了一声，“我的实力为什么那么强，还不是因为及时雨的称号，和通缉榜排名第六的霸气。”

  (本章完)