# Chapter 0014
# Title: 第14章 声名远播
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414943
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第14章 声名远播
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第14章 声名远播
  楚国尚武。

  习武的门派并不少，但鹤峰山周围却没有什么知名门派，不过都是一些二三流的门派。

  不到十天，这些门派就被乐子人俱乐部的一队二队横扫了一遍。

  面对他们古怪的进攻方式，以及妖气的加持，没有人是他们的对手。

  乐子人俱乐部的规模飞速扩大。

  与此同时，在李野的刻意操作下，俱乐部的名气也悄然传播开来。

  ……

  “听说了吗？飞熊帮被一群人给挑了。”

  “早知道了，熊帮主的蛋都被人踢碎了，二十多个弟子，上百名帮众，要么筋断，要么骨折，没有一个完好的，帮内的金银和秘籍都被抢空了。”

  “不光是飞熊帮，红楼坞、天狼谷也被挑了，是一伙儿人干的，手法一模一样。”

  “谁干的？”

  “听说是个叫什么乐子人俱乐部的帮派，以前没听过这个名字，估计是不敢泄漏自己的真名，随意起了个化名，不过，有人认出来其中一人好像是赤炎教的青龙堂堂主史翔。”

  “赤炎教的人？”

  “十有八九了。”

  “既然他们用了化名，为什么不蒙面，还让人认了出来？好生奇怪！”

  “的确奇怪，打上门抢秘籍，夺金银，还用撩阴腿把人的子孙根废了，这么阴损的事儿都干了，最后却不灭口，想不通……”

  “更奇怪的事还有呢，你们听不听？”

  “什么？”

  “乐子人俱乐部无论去哪个门派，不管对方人员多少，都是十一个人上阵，而且还带着一个球。”

  “球，什么球？”

  “一颗镶着人面的球，在战斗的时候，每一个人都在争抢这颗球，只要被谁拿到球后，他便犹如神助，功力都会大增。”

  “真的假的？什么球这么邪性？”

  “这就不知道了。对了，听说他们打上门的时候，还会专门带一批喝彩的人，每当有自己人用精妙的招式打倒对方的人后，喝彩的人就会大声叫好……”

  “怎么越听越不正经，老刘，该不会是你编出来的吧！”

  “要是编的我是你孙子，那些门派的人又没死，都是他们门派的人传出来的，这几天早在威宁城传遍了，现在茶楼说书的人说的都是乐子人俱乐部，那些人还有自己的绰号。

  史翔最爱撩阴腿，在飞熊帮一口气踢了十几个人，帮主也是他废掉的，他的绰号就叫‘绝代天骄’；还有‘戳肛手’刘广胜，专好饶人背后单手破肛；奔人迎面骨使劲的‘铁脚仙’范杰……”

  ……

  玄光宗，三宗五派之一，独立于天道盟之外，自成体系。

  距离鹤峰山不到三百里。

  宗主公孙杰，传说中的半步宗师。

  此时，玄光宗后殿，大弟子曹斌也在向公孙杰汇报乐子人俱乐部的事情。

  “高等文明？灵力？”公孙杰眉头直皱，“曹斌，你莫不是被人骗了吧？”

  “师父，我也希望是被人骗了，但弟子听闻乐子人俱乐部的传闻后，暗中观察了他们许久。”曹斌摇头苦笑，“这些都是他们私下交谈的内容，他们骗别人也就罢了，不会连自己人都骗吧！”

  “怎么不可能连自己人也骗？”公孙杰笑了，“斌儿，为师年轻时，曾铲除过一个叫做灯仙教的邪教，那教里的信徒悍不畏死，一个个深信他们的教主就是灯仙下凡，习练他们教内的《灯神功》总有一日可以立地成仙。

  最后，灯仙教的教主不过是天道盟的一个弃徒，所谓的《灯神功》，也不过是一本普通的养神法……”   
  “师父，我自然知道邪教惑人，但这次真不一样。”看公孙杰不当一回事，曹斌顿时急了，“我亲眼见过乐子人俱乐部的人出手。

  红楼坞的时候，刘广胜不过是一个普通的江湖好手。

  但时隔两天，在天狼谷，刘广胜已经隐隐有突破先天高手的迹象了。

  在此之前，刘广胜不过是一三流门派的掌门，终身无望先天，类似的情况，范杰、于飞身上都有体现，他们的武功几乎可以说是进步神速，一个人如此，不可能人人如此吧……”

  “也许是他们吃了什么增加内力的天材地宝。”公孙杰道。

  “师父，他们修炼的是八十年前独侠谢越的《龙皇诀》。”曹斌道。

  “《龙皇诀》？”公孙杰愣了一下，皱眉道，“那就更不奇怪了，《龙皇诀》不弱于本门的《玄光心法》，修行速度快是正常的。”

  “他们每个人都在修行《龙皇诀》。”曹斌摇摇头，从怀里掏出了一本手抄本的秘籍，双手奉给了公孙杰，道，“这是弟子从乐子人俱乐部一名普通的帮众手里抢来的，弟子验证了一下，的确是《龙皇诀》的正本。

  他们根本没把《龙皇诀》当一回事，而且，他们抢到秘籍之后，俱乐部也是人人可以修行的……”

  “人人修行？”公孙杰狐疑的接过了手抄版的《龙皇诀》，翻开看了几眼，神色微变，“的确是正本，乐子人俱乐部对帮众倒是大方。但这般轻易的把秘籍泄漏出去，不是长久之道啊！”

  “师父，重点不是这个。”曹斌道，“弟子怀疑他们真的有灵力，红楼坞，范杰被楼主江生在胸前砍了一刀，伤口深可及骨，肋骨都断了两根，属下本以为他活不成了。但两日之后，他就跟没事人一样，参加了针对天狼谷的战役，跟没事人一样。”

  “你怕不是看错了吧！”公孙杰道。

  “弟子可以发誓，如有虚言，天打雷劈。”曹斌越发的焦急，举起手来发誓道，“师父，这乐子人俱乐部真的有古怪。师父，您要不信，可以跟我下山去看看，一看就知道了。

  以您的身手，他们必定发现不了。若是假的，咱们便帮着威宁府平息了这场祸事，若是真的，咱们也可以提前应对。”

  “……”公孙杰沉默了片刻，看看手里的《龙皇诀》，道，“也罢，为师便随你走上一趟。”

  ……

  与此同时。

  天狼谷内。

  李野笑吟吟的交代两名巡察司的千户：“刘千户，赵千户，你们回去之后，便如此这般，这般如此的对你们上司汇报。把他们引来天狼谷，便是你们大功一件，下次，可以安排你们首发上场……”

  乐子人俱乐部闹出了这么大的动静，怎么可能不惊动那些江湖人士？
  游走江湖的侠客们充满了好奇心。

  尤其是名门正派的弟子，自诩艺高人胆大，遇到没见过的事，自然忍不住前来一探究竟。

  然后，闹出了偌大的声势而功力大涨的李野守株待兔，不费吹灰之力就把他们拿下了，向他们展示了灵力的奥妙之后，三言两语便把他们诓进了俱乐部的大门。

  而后，李野便给他们安排了新工作——钓饵。

  李野是个谨慎的人，才不会去和那些名门大派硬碰硬。

  他的功力是足够了，但俱乐部的成员，和二三流的门派战斗尚且还动不动受伤，遇到先天高手，怕是要损兵折将。

  何况，名门大派动辄数百上千人，万一踢输了多难看。

  而他闹出的动静不小，早晚会引来那些名门大派。与其冒险和那些大派干仗，倒不如用擒贼先擒王的战术。

  把那些大门派的首脑引诱过来，加入他的飞升俱乐部。

  没错。

  在乐子人俱乐部之外，李野又搞出了一个新的俱乐部——飞升，他要团结所有能团结的一切力量。

  况且，足球是一项运动，不是好勇斗狠的，能和平解决，不一定非要打死打活的。

  (本章完)