# Chapter 0015
# Title: 第15章 隐秘
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414944
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第15章 隐秘
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第15章 隐秘
  李野一共放出去了三拨钓饵。

  第一拨是玄光宗的大师兄曹斌；
  第二拨是天道盟在外游历的三长老弟子温子谦和贺子凡，他们两个初次下山，听闻了《龙皇诀》的事情，本打算截击史翔，结果途中迷了路，然后撞见了乐子人俱乐部在红楼坞行凶，一头扎了进来，被李野带人包了饺子；
  第三拨就是大楚国巡察司的两个千户了，巡察司的权利极大，负责监察百官，调查江湖人士为非作歹，乐子人俱乐部的所作所为恰好撞在了他们枪口上，两个千户不知死活的前来调查原因，也被李野生擒活捉了。

  ……

  妖气带给这些武林人士的震撼是致命的，这颠覆了他们对过往世界的认知。

  任何世界的智慧生命骨子深处都向往着向更高层次进化。

  李野对于他们而言，就相当于第三类接触。

  哪怕李野给自己的定义是星盗，是恶人，也不妨碍他们对神仙生活的向往。

  有希望总比没有希望好。

  再说了，好人现在他们也遇不到。

  所以，李野轻而易举的就说服了他们。

  甚至在曹斌等人心中，他们引师父或者上司前来见李野的行为是好事，根本算不上出卖或者背叛，他们相信，哪怕最后师父知道受到了欺骗，也不会怪罪他们的。

  ……

  打发走了两个千户，李野正打算返回天狼谷，忽然，他的脑海里冒出了一个声音：“李野，你很好。”

  李野陡然停下了脚步。

  下一刻，他飞快的把队徽拿了出来，不可思议的瞪大了眼睛。

  “没错，就是我。”队徽散发着淡淡的黄色光芒，像是在呼吸，又像是在说话。

  “你诞生了灵智？”李野的心脏跳的飞快，在捉妖办培训的三个月，没有任何人告诉他，妖物可以诞生灵智，只是告诉他，使用妖物多了会迷失本性，成为妖物的傀儡。

  “我们生来就有灵智，只不过被镇妖塔封印了而已。”队徽的声音再次在李野的脑海里响起，语气里似乎夹杂着一丝愤怒。

  “镇妖塔？”李野舔了下嘴角，下意识的反问，“什么镇妖塔？”

  “镇妖塔就是镇妖塔，你听名字也知道那是干什么的，还用问。”队徽的语气不太好，似乎连镇妖塔这个名字都让它格外厌恶，“没有镇妖塔，你们凭什么破开空间？”

  怪不得？
  李野早就奇怪，为什么捉妖办突然就有了时空穿梭的科技，敢情根在这里！
  镇妖塔？
  捉妖办还真是瞒了他们不少东西啊！
  李野嗤的笑了一声，摇了摇头，问：“你们从哪儿来的？”

  “不知道。”队徽道，“从我诞生意识，就一直在镇妖塔里……”

  “每一道妖气都有意识吗？”李野想到了什么，忽然问。

  “当然。”队徽肯定的道。

  “所以，每一个妖物都会和使用者交流？”李野又问。

  “没办法交流。”队徽道，“凡是和镇妖塔有联系的妖物，灵智都会被封印。我也不知道为什么，镇妖塔对我的封印突然失效了，也许是镇妖塔距离我们太远，也许是你无意之中做了什么。”

  我只是按照自己的方式开发队徽的能力，李野咕哝了一声，问：“既然你诞生了灵智，告诉我你的衍生技是什么？怎么搞出来？”

  “不知道。”队徽的回应在李野的脑海里响起，“我虽然恢复了神智，但很多记忆仿佛都缺失了，只隐约知道自己曾经很强大，我不知道自己的能力是什么，也不知道为什么被关进了镇妖塔，现在，我的意识里只有两件事最重要。”

  “什么？”李野问。

  “逃离镇妖塔，壮大自己。”队徽道。

  妖气之间会互相吞噬对方，壮大自身，这一点倒是符合捉妖办的说法。

  但妖物的目的是逃离镇妖塔，捉妖办的人是知道还是不知道呢？   
  队徽突然开启灵智，让李野接触到了不少隐秘，但知道的东西增加，他眼前的迷雾似乎更浓了：“所以，你们之前是被关进镇妖塔的？”

  “或许是吧！”队徽道。

  “镇妖塔也有灵智？”李野又问。

  “肯定有。”队徽咬牙切齿，“不然，它怎么封印我们？还在我背后牵了一条尾巴，随时都能把我拽回去。李野，咱们合作吧！”

  “合作什么？”李野问。

  “你帮我脱离镇妖塔的控制，我赐予你强大的力量。”队徽道，“当时，镇妖塔的封印炸裂，妖气逃逸，地球上妖气最多，它们之间相互吞噬，总有一天会诞生你们无法控制的大妖。

  靠你们那些捉妖人，和被封印了能力的妖物，根本不可能战胜那些大妖，你回去就是送死，不如想办法留在这个宇宙，咱们两个联手，称霸这个世界……”

  卧槽！

  李野再次愣住了。

  有那么一瞬间，他忽然搞不清楚，究竟是队徽真的诞生了灵智，还是他被妖气侵蚀太多，已经迷失本性了。

  捉妖办从来没有妖物有意识的记录，如果有的话，杨峰不可能不跟他说，告诉他，他就能早做防范，毕竟，时空行者的死亡率那么高！

  而且，总不可能每一个捉妖人都把隐瞒了妖物拥有灵智这件事吧！
  不对。

  时空行者真的死了吗？

  李野的脑海里忽然冒出来了一个不可思议的念头，这个想法让他起了一层鸡皮疙瘩。

  假设妖物是因为距离镇妖塔太远而恢复了神智，那么得知了真相的时空行者真的愿意回去吗？

  毕竟。

  现在的地球真的和末日差不了多少，现在只是短暂的和平，就像队徽说的那样，地球上的妖气相互吞噬，诞生了超级大妖，捉妖办真能扛住吗？

  而他现在所在的这个世界，短短十多天，他在妖气的帮助下已经成了先天高手。

  继续下去，宗师指日可待，超越宗师也不是不可能……

  要知道，宗师在这个世界已经是金字塔最顶端了，借助妖物，他完全可以在这个世界作威作福，过上比皇帝还幸福的日子。

  地球上，他的亲人差不多被妖怪霍霍完了，他真的有必要回去吗？
  一边是幸福快乐的生活，一边是朝不保夕的现实……

  此时此刻，李野突然迷茫了，他咽了口唾沫：“怎么摆脱镇妖塔的控制？”

  “吞噬。”队徽似是察觉到了李野的松动，语气有些兴奋，“我感应到这个世界上有两道妖气，吞噬了它们，我觉得自己就有把握切断镇妖塔对我的牵制……”

  两道妖气？

  李野一震，猛地清醒了过来。

  他一度以为，时空行者需要面对的敌人是一道妖气，没想到却是两道。

  怪不得时空行者死亡率那么高？
  地球上，有大妖作恶，是一队捉妖人同时行动，现在他却要独自面对两道，镇妖塔真不是个玩意儿？
  什么作威作福，称霸天下？

  能活下来再说吧！
  深吸了一口气，李野道：“好，我答应你，我们两个通力合作，拿下那两道妖气。”

  (本章完)