# Chapter 0016
# Title: 第16章 解决了最大的隐患
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414945
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第16章 解决了最大的隐患
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第16章 解决了最大的隐患
  “你答应了？”队徽兴奋的问。

  “当然。”李野道，“在这个世界，我能依靠的只有你，你能依靠的也只有我，我们两个合作才能共赢，你被另外两道妖气吞噬，我也活不成。”

  “说的也是。”队徽道，“那你要想办法尽快开发我的能力，你使用的越多，我的力量也就越强大。”

  尽量减少使用妖物的次数，使用的越多，越容易迷失本性。

  李野脑海里闪过了捉妖人使用守则，心中再次闪过了一丝警觉，迷失本性？
  知晓队徽有神智之后，他不得不考虑一个新的问题，这所谓的迷失本性怕不是被妖物直接夺舍了吧？

  要知道。

  妖物限制很大，需要借助使用者才能发挥最大的作用，所以，妖物不如那些夺舍了活物的妖怪厉害。

  那么有没有可能，妖物是通过妖气侵蚀的方式一步步的把自己从附着物转移到人身上呢？

  不得不防。

  李野本能的不相信任何人。

  不过，队徽觉醒了神智，对他也有好处。

  李野问：“徽哥，你能感应到另外两道妖气的位置吗？”

  “距离近了可以。”队徽道。

  “好，我知道了。”李野点了点头。

  虽然不能感知对方的位置，但这同样是一件好事，至少双方距离近了，队徽会有感应，打不过的时候他还可以跑，不至于像之前那样两眼一抹黑。

  ……

  我R你祖宗，想算计小爷，才不上你当，早晚让镇妖塔把你收回去……

  你这破烂玩意儿就该被镇妖塔镇一辈子。

  李野默默在心里叨咕，队徽可以直接在他脑海里对话，他想验证一下自己的意识能否被对方感知到，如果自己的想法暴露无疑，那他就太被动了。

  在心里蛐蛐了队徽半天，队徽没有任何反应，李野暂时把心放到了肚子里，问：“徽哥，别的妖气夺舍了黑熊、锦鲤什么的，你怎么就想不开，夺舍了一件死物？”

  “……”沉默了许久，队徽才给出了回应，“鬼才想夺舍一件死物，镇妖塔的封印是炸开的，炸的很突然，所有的妖气随着封印炸裂，被蹦飞了出去，当我恢复意识的时候，已经在这该死的队徽里面了。”

  “镇妖塔又是谁炼制的呢？”李野又问。

  这是个关键的问题，封印所有妖气的镇妖塔不可能凭空出现，他不得不考虑地球上是否真的有所谓的神仙大能了。

  “不知道。”队徽道，“我已经说过了，我的很多记忆都丢失了，也许等我强大起来，可能会想起这些背后的隐秘吧！”

  “这个星球上只有两道妖气，就算你全吞了，又能强到哪儿？”李野忽然道。

  所有的信息都会在平常的对话中暴露出来，李野在用各种方式试探队徽，试图从它口中得到更多信息，验证它告诉自己的内容的真假。

  一句话再次把队徽干沉默了。好半天，队徽才回应：“我还可以通过被你使用的方式变的强大。”

  “这颗星球上一共这么多人，就算全利用上，也不如吞噬其它妖气成长来得快吧！”李野笑笑，继续道。   
  又是长久的沉默。

  但李野已经得到自己想要的答案了，队徽似乎刚刚觉醒神智，还不太灵醒，他的嘴角划过了一抹笑意：“徽哥，我觉得你的路走错了。”

  “怎么错了？”队徽反问。

  “我觉得你应该假装没有恢复灵智，然后随我一起被镇妖塔召唤回去。”李野道。

  “不可能，我再也不想被镇妖塔控制了。”队徽暴跳如雷。

  “徽哥，听我说完。”李野笑笑，继续道，“假装自己没有觉醒，你就可以回到捉妖办。这次，你和我平安回去，我再提交了你的使用报告，你这么好用，下次肯定会有其他的时空行者选择使用你。

  那时，你又随着其它时空行者，去其他世界吞噬其他的妖气，这才是长久发展之道啊！现在脱离镇妖塔，你看似成功了，但上限同样被也锁死了啊！”

  队徽道：“可我自由了。”

  “你想想看，你真自由了吗？”李野摇头笑道，“别的妖气都在互相吞噬，想成为大妖，但是你被局限在了这颗小小的星球，凭这颗星球上的文明水平，想要进入宇宙不知道要多久，说不定什么时候文明都被毁灭了。徽哥，你的寿命一定悠长无比吧！”

  “对，如果不被其他妖气吞噬，我永远不会消亡。”队徽道。

  “是啊，永远不会消亡，孤零零的在这颗星球一直存活下去，日复一日的重复，那样的日子跟封印在镇妖塔里没多大区别吧！”李野叹息了一声，怅然道，“在一个落后的星球当土皇帝，真的是你想要的日子吗？”

  “我……”队徽想要辩驳，但磕巴了许久，却什么话都没有说出来。

  “徽哥，你知道我欺骗了这个星球的人，说我是来自高等文明的星盗。然后你也看到了，这些土著就兴致勃勃的想要跟我飞升，去见识更高等的文明了。”李野回头看向天狼谷的方向，天狼谷内，史翔等人在兴致勃勃的练习自己的球技，围观的人时不时的爆发出一阵喝彩。

  他顿了一下，继续道，“你不会连这些土著都不如吧！”

  “所以，即便我有能力斩断镇妖塔对我的控制，我也应该回去？”队徽艰难的道，虽然它的语调没有多大的变化，但李野仍然感受到了它的纠结。

  “如果我是你，就会回去。”李野肯定的道，“那样虽然会有危险，但同样意味着机遇，意味着会越来越壮大。

  这次，我被镇妖塔送来的星球很落后，如果下次你追随其他时空行者，进入的是一个无比先进的，拥有宇宙航行能力的星球呢？难道不比这里更精彩？
  每多回去一次，就意味着你会多出一种选择，也意味着你会更强大一分，因为你每次回去，都意味着你战胜了其他世界的妖气，还是相对安全的吞噬。

  地球上的妖物没那么容易暴乱，最后毁灭世界的。但时空行者每一年都会进行一次穿梭，你总会选到自己合适的世界。徽哥，富贵险中求，比起地球上的妖气，你走的路已经容易多了……”

  “所以，我应该回去？”队徽犹犹豫豫的道。

  “对，回去。你不会没有连隐瞒镇妖塔恢复灵智的信心都没有吧！”李野笑道。

  “怎么可能？装傻子谁不会。”队徽不服气的道，“好，我听你的，我们回去。”

  “好，就这么定了，徽哥，我会竭尽全力帮助你的。”李野同样笑了，他心中长长出了一口气，队徽被他说动了，只要这家伙肯返回地球，那他就不用担心被夺舍的事情了。

  毕竟。

  一旦他被夺舍，哪怕回去，捉妖办也会发现异常，队徽也就暴露了。

  (本章完)