# Chapter 0017
# Title: 第17章 俱乐部要做大做强
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414946
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第17章 俱乐部要做大做强
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第17章 俱乐部要做大做强
  所有信息都是队徽单方面提供的，李野没办法验证真假，但这并不妨碍他的心情愉悦了起来。

  一直以来，那块压在他心头的，被妖气侵蚀太多会迷失本性的石头消失了。

  当然，也有可能是队徽在骗他。

  但谁在乎呢？
  他被发送到这个世界，已经相当于流放，再没有比这更差的情况了，最坏的结果无非也是迷失本性而已，总比死了强。

  李野是个乐观的人，他坚信，只要活着，一切都有机会。

  最关键的是，李野觉得自己的提议非常棒。

  队徽有了无限可能的未来，他也不用迷失本性，这本就是一件双赢的事情，但凡它有点智慧，都会选择自己给它安排的那条路的。

  ……

  乐子人俱乐部的成员同样快乐。

  接连几场客场赛，他们名利双收，不仅打响了自己的名声，还收获了大量的灵力，以及各种各样的秘籍和金钱。

  换做以前，他们做梦都想不到会有这样的待遇。

  如今。

  一队二队的每一个成员武功都突飞猛进。

  许多声名远播的队员，诸如“戳肛手”刘广胜，“铁脚仙”范杰已然功力突飞猛进，距离先天只差临门一脚了。

  史翔因为自带大宗师弟子的光环，又闯出了“绝代天骄”的名号，收获的灵力最多，在所有队员里遥遥领先，早突破成为了先天高手。

  他的拿手武功“七迭劲”更是突破了五迭劲，一脚下去，无论多硬的铃铛，都会被震上五震，碎的不能再碎……

  剩下还没闯出名气，只依靠团队胜利捞取名气的队员眼红不已，一个个在私底下研究独属于自己的禁招，力图在接下来的客场赛里一鸣惊人。

  是的，他们已经不把这个叫踢馆了，一律顺着李野的说法叫做客场赛。

  在李野的影响之下，俱乐部越来越专业。

  打红楼坞的时候，他们就找专人定制了专门的队服、队旗、对标。

  队服是耀眼的红色，胸前是一个“乐”字，背后则是他们在队内的编号，比如史翔，踢的左前锋，他的号码便是10号，刘广胜是9号，范杰是8号……

  不光是队员，场外的啦啦队也有自己的队服，以及拿在手里的迷你队旗。

  他们在比赛的时候，还会携带喇叭、唢呐等专业工具，为自己的队伍声援造势。

  越来越多强力的成员加入，主队的竞争异常残酷，啦啦队成员知道自己可能一辈子都踢不上球了，留在俱乐部也只是贪图秘籍，谁知道还意外被李野赋予了能力。

  不得不说，这简直就是意外的惊喜，于是他们对俱乐部越发的忠心了。

  总而言之，不管外面如何风云变幻，如今整个俱乐部一片欣欣向荣的景象。

  至于客场比赛输了的门派，同样被李野吸纳了。

  李野给那些门派弟子的定位是观众，没人能抵挡共享秘籍和铃铛能够被灵力修复的诱惑。

  ……

  天狼谷是个好地方，三面环山，一面开口，门派所在的位置是谷底一块巨大的平地，简直就是一个天然的大型足球场。

  李野一眼就相中了这里，哪怕去其他门派客场比赛，最后也会返回这里，他要在这里安家了。

  之前，李野一直有所收敛，但队徽透露给他许多内幕，他解决了后顾之忧，决定大刀阔斧的向前迈进了。   
  回到天狼谷，正在练球的史翔等人顿时围了上来，热情洋溢的跟他打招呼。

  史翔早忘了他的大宗师师父，如果不是担心李野重伤，或许搞不定他的宗师师父，他甚至还想着回去亲自把师父骗来，也加入乐子人俱乐部呢！

  “李爷，送走那两个千户了？”史翔笑着问。

  “送走了。”李野点点头。

  “李爷，咱们接下来要踢玄光宗吗？”刘广胜问，他如今的信心极度膨胀，周边的门派已经清理干净，就剩下一个玄光宗，曹斌的事情他也知道，自然把目光瞄准了那里。

  “对，玄光宗，但不是客场作战，而是主场作战。”李野笑着扫了他一眼，“算算时间，这几天曹斌应该就能把他师父带来天狼谷了，我们小心应对，争取为乐子人俱乐部再添一员大将。”

  “李爷，我们听您的，您说怎么干，我们就怎么干。”于飞踩着球，摩拳擦掌，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

  “公孙杰半步宗师，是目前我们遇到过的最强高手，我们要小心应对，不能有任何闪失，否则，这将会重创我们好不容易经营起来的名声。”李野环视众人，正色道。

  “李爷，我们有灵力加持，都是无敌之人，还怕一个半步宗师？”范杰环视众人，大笑着扯开了衣衫。

  他胸前一道半尺多长的刀疤，这是前两天的伤势，此时已经完全愈合了，这也是球队中人信心爆棚的原因。

  “不能掉以轻心，脑袋掉了你们也会死。不过，李爷绰号及时雨，最讲义气，既然你们追随我，自然要全方位保证你们的安全。”李野微微一笑，看向在场外候着的红楼坞、天狼谷、飞熊帮的人，“佟楼主，王谷主，丁帮主，你们三个过来一下，我有些事安排你们做。”

  “李爷，但请吩咐。”

  三人连忙站了起来，一路小跑来到了李野身边，抱拳行礼，诚惶诚恐。

  他们原来是帮派的副手，一把手重伤之后，李野把他们提拔了起来，主持各自帮派事宜，现在也是俱乐部的忠实会员了。

  “佟楼主，你安排人去威宁城内找印刷的作坊印一些传单，就说乐子人球队在天狼谷主场对战玄光宗宗主公孙杰，威宁府内百姓五十文即可入场观看，观赛期间天狼谷提供食宿。”

  李野看着红楼坞的佟易，吩咐道，“再邀请城内的名门富户来天狼谷观赛来赛场做特约嘉宾观看球赛，如果知府肯赏脸，也把他请来，邀请函跟传单内容稍后我告诉你怎么写？从即日起，你暂代乐子人俱乐部的宣传部经理一职，主要负责各项比赛的宣传事项。”

  佟易愣了一下，看着李野似笑非笑的眼神，反应过来，连忙称是。

  李野又转向飞熊帮的丁宏：“丁帮主，你们帮内的成员多，召集他们在城内采购物资，招揽厨师、工匠，用最快的速度把天狼谷改造成一个合格的球场，保证入场观众的食宿供应和安全问题。能不能做到？”

  “能，请李爷放心。”丁宏连忙表态。

  “好，从现在起，你暂代俱乐部后勤部经理一职。”李野点点头，“稍后来找我，我告诉你后勤部如何运作。”

  “是。”丁宏抿了下嘴唇，兴奋的一身肥肉都在颤抖，心中只剩下了一个念头，我被李爷重用了，我被李爷重用了，老丁家的祖坟终于冒青烟了。

  旁边，天狼谷的副帮主王正晖下意识挺直了腰杆，等待李野的安排。

  李野冲他点了点头：“王谷主，天狼谷是你们的地盘，球赛期间的秩序和安保工作由你们来做，务求比赛期间秩序不乱，观众没有伤亡。从今天起，你暂代安保队长一职。”

  “是。”王正晖激动的点头。

  “剩下的人全力应对接下来对公孙杰的比赛，这是咱们俱乐部一场面对外界观众的正式比赛，百闻不如一见，所有人都给我好好打，能否在这场比赛中打出名气，就看你们自己的表现了。”

  安排完所有的事项，李野重新看向史翔等人，笑道，“从现在开始，乐子人俱乐部将真正走向正轨，还是那句话，名声就是一切，李爷可是把什么都给你们安排好了……”

  刘广胜等人听得瞠目结舌，刚才还说要保证他们的安全，眨眼就把公孙杰架在了火上烤，连威宁城的观众都安排上了，这是生怕刺激不到公孙杰啊！

  但他们很快兴奋起来，是啊，名声就是一切，有了灵力就什么都有了，怕什么公孙杰！

  (本章完)