# Chapter 0018
# Title: 第18章 什么才是宣传
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414947
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第18章 什么才是宣传
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第18章 什么才是宣传

  “乐子人俱乐部首迎强敌，主场对战玄光宗半步宗师公孙杰。俱乐部首次对外售票，最低票价五十文，看台最佳位置仅需一两纹银。比赛期间，乐子人俱乐部包吃包住。门票有限，欲购从速……”

  “乐子人俱乐部首发阵容强大，俱乐部创始人李爷首次亮相，和‘绝代天骄’史翔组成左右前锋，比赛阵容将采用442阵型，且看绝代双骄能否踢爆半步宗师的蛋蛋。”

  “威宁城内各大赌场开盘赌胜率，究竟是新秀乐子人踩着宗师崛起，还是新秀被武林前辈打压就此沉沦？”

  “威宁府知府、主簿等一众官员确定观战乐子人俱乐部首秀。”

  ……

  这两天，威宁府突然就热闹了起来，街头巷尾到处都在讨论乐子人俱乐部和公孙杰的对战消息。

  每一条街道上都有比赛的宣传海报。

  海报的标题爆炸，内容有文字有图画。

  最显眼的当属乐子人俱乐部的集体画像，一张纸上画着十一个人，以李野为中心，史翔、刘广胜等人呈V字形排开，所有人都双手抱胸，姿态甚是嚣张。

  史翔等人头上还写着他们的绰号，诸如绝代天骄、戳肛手、铁脚仙、飞毛腿、玄铁盾等等，原来没有绰号的，李野也给他们标上了。

  画师的手法很好，寥寥几笔便勾勒出了刘广胜等人的形象。

  唯有最中间的李野脸的部分是一个大大的问号，头顶上的绰号写着“神秘人”，可谓把噱头做到了极致。

  还有球员的个人海报，史翔的海报上，他飞起一脚，重重踢在了对方的裆部，海报以漫画的形式贴心的在旁边写上“砰”的象声词，姿势酷炫至极；

  刘广胜的海报上，是他在别人身后，双手交叉，食指并排向上，戳向别人后门的动作，老头子脸上的表情猥琐又邪恶……

  ……

  和海报同时展开宣传的，还有一本本介绍足球的小册子，里面有对足球规则和阵型各个位置名称的介绍。

  也有公孙杰的个人资料，比如玄光宗的江湖地位，公孙杰的师承、成名武功等等。

  威宁城的人哪里见识过这样的组合拳，一套连招打下来，不管男女老少，所有人的注意力全都被乐子人俱乐部吸引了。

  ……

  如意楼，威宁城最大的酒楼，达官显贵、文人墨客、江湖侠客最爱的交流场所。

  沐光阁。

  几个衣着华丽的富家公子围桌而坐。

  一个二十岁出头的锦衣青年问：“刘兄，你去天狼谷吗？”

  “自然要去，请帖都送到我们家了。”刘兄看上去也不过二十五六岁，端起桌上的酒杯品了一口，才又看向了桌子上的人，“对战半步宗师，你们不想去见识见识吗？”

  “想倒是想，就怕乐子人俱乐部败了，玄光宗迁怒我们啊！”另一个青年道。

  “你怕玄光宗迁怒，就不怕乐子人俱乐部迁怒？”锦衣青年道，“史翔出身赤炎教，可比玄光宗狠辣多了，招招断子绝孙……”

  “别说了，就因为这个，我们才不得不去啊！”刘兄苦笑一声，忿忿的把酒杯砸在了桌子上，“乐子人俱乐部着实不当人子，送邀请函也就罢了，还强行索要赞助，说是为我们绸缎庄广而告之，我刘家丝绸经营百年，哪用得到他宣传，可他们却硬生生讹走了我们五千两银子，这分明就是强买强卖，这帮狗R的……”

  “我家茶楼也被强行赞助了五千两。”锦衣青年苦涩的道，“乐子人俱乐部果真和强盗一般啊，说什么免费提供吃住，用的还不是我们的钱？”

  “诸位，噤声，飞熊帮的人在威宁府内宣传，耳目众多，若被他们听到，我们怕是要吃不了兜着走，权当破财免灾了。”一直没怎么说话的青年伸手下压，“由得他们折腾就是，动辄灭门夺财，总有一日，招惹到巡察司，他们就死定了。”

  “希望如此吧！”锦衣青年叹了一声，喝了一口酒，怅然看向了窗外，“世上怎么就出了这么个祸害啊，好好的世道被他们搅和成了一团乱麻……”   
  贩夫走卒的声音从窗外传来。

  “老张，你去看比赛吗？”

  “当然要去，五十文，白吃白住好几天，不去白不去，我可是听说了，威宁府附近的猪羊都被天狼谷买了去，他们的饭菜应该不错。”

  “何止饭菜不错，他们连我们家的桌椅板凳，多余的床铺都买走了，一床破被子给了三百文。要我说，乐子人俱乐部简直就是乐善好施的大善人，他们至少给了我家一两银子，出五十文算什么，我巴不得这样的比赛多举办几次呢！”

  “你还要出五十文，老石家是石匠，被天狼谷请去做工，连钱都不用出，一家子白吃白喝。”

  “这么说来，乐子人俱乐部当真是大善人啊！”

  “老哥几个，你们押注了吗？”

  “押了，押了，那些富家公子都压宗师，我偏押的是乐子人俱乐部，就等爆个冷门，再狠狠赚上一把，宗师怎么了，宗师蛋碎了也疼啊！”

  “哈哈哈哈……”

  ……

  几个富家公子听的气愤不已，如意阁二楼，一男一女两个少侠装扮的人也听到了那些贩夫走卒的交谈。

  男少侠重重一拍桌子，横眉立目：“一群无知蠢货，半步宗师若那么容易打败，玄光宗也不至于在江湖中屹立不倒了。”

  “师兄，别跟他们一般见识，一些乡野村夫懂什么？”女少侠穿一身青衣，看上去英气袭人，长相倒也俊俏，但此时，她秀眉微蹙，“我只是不明白，公孙杰堂堂一派之尊，怎么就应允了和这群无赖之徒打擂？赢了倒还好说，若是输了，玄光宗怕是要声名扫地了。”

  “怕是公孙掌门见不得这群宵小作威作福吧！”男少侠摇头道，“师妹，咱们既然来到了威宁城，就不能不管，到时我们去助公孙掌门一臂之力。”

  “好。”女少侠应了一声，握住了桌子上放着的长剑，哼道，“动辄毁人子孙，夺人家产，我早看不惯这群无法无天的恶徒了，这次定要他们见识一下我缥缈仙子的厉害。”

  ……

  天狼谷的建设如火如荼，山坡被改造成看台，山谷里，一排排简易的木房建造了起来。

  有观众提前买票入场，但比赛还没开始，听闻做工有工钱拿，便兴致勃勃的加入了施工的队伍里面。

  天狼谷原本的练功场也被扩建成了至少五百米的大广场。

  足球场本来是没这么大的，但考虑到这个世界的人高来高去，破坏力强劲，他特意把球场面积等比例放大了。

  得益于李野的大力宣传，史翔的灵力越发的精进，连刘广胜和范杰也踏入了先天高手的行列。

  队里的其他成员也有或多或少的成长，这两天，所有人脸上的笑容就没断过，一个个摩拳擦掌，就等着比赛开始了。

  但他们也有烦心事，史翔站在李野旁边，偶尔看一眼谷口，忧心忡忡的问：“李爷，我们搞出这么大的阵仗，万一公孙杰没来怎么办？曹斌也不是个靠谱的，这么多天，成没成也不传个音信过来，别最后背叛了我们。”

  “放心，他会来的，即便公孙杰原来没打算来，这边的事情传到他耳中，他也会过来看看的。”李野老神在在的道。

  做为事情的主导者，李野体内的妖气数量增加的更多，队徽这些天越发的兴奋了，一直在他脑海里絮叨自己没跟错人。

  “万一没来呢！”史翔不死心的问。

  李野回头看了他一眼：“没来就继续宣传，说半步宗师公孙杰不战而逃，怕了我们天狼谷……”

  　感谢大勇哥哥球友的盟主，上架后为哥哥加更！^_^！

  　　
  　
  (本章完)