# Chapter 0019
# Title: 第19章 愤怒的公孙杰
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414948
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第19章 愤怒的公孙杰
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第19章 愤怒的公孙杰

  “曹斌，这是怎么回事？”公孙杰手里拿着一张宣传册，脸黑得跟锅底一样，看向曹斌的眼神充满了怒火，连瞳孔都在颤抖。

  “师……师父，我……我也不知道啊！”曹斌脑海里一片空白，磕磕巴巴的道。

  李爷只是让他把师父骗来，商量加入乐子人俱乐部的事情，他一度以为这是好事，毕竟乐子人俱乐部是一个修仙组织，搞不好是能飞升的。

  可他没想到，李爷竟然搞出了这么大的阵仗。

  这分明是乐子人俱乐部想踩着他师父的尸体上位，分明是把他往死里坑啊！

  “你不知道？”

  公孙杰一双眼睛似是要穿透曹斌的内心。

  细想之下，曹斌的言行确实有很多不正常的情况，只不过他太信任自己这个大弟子，才忽略了那些细节。

  曹斌被公孙杰看的心头发毛，急中生智：“师父，也许是弟子漏了行藏，被那李爷看破，所以他们才将计就计，想逼师父退走，他们必定是怕了师父……”

  哼！
  公孙杰怒哼了一声，把手里的宣传册丢在了曹斌的脸上：“他们这是怕我吗？他们这是恨不得骑在老夫的头上拉屎啊！”

  曹斌的额头冒出了细密的汗珠：“师父，他们如此折辱您，就更应该把这群跳梁小丑斩杀殆尽了。”

  话音未落。

  窗外传来了一个清脆的吆喝声：“公孙杰抵达威宁城，正式比赛不在今日就在明日，天狼谷剩余席位有限，欲购从速。”

  “……”公孙杰。

  “……”曹斌。

  “曹斌，你好样的。我倒是不知道，养了你二十年，竟养出来一个师门叛徒。”公孙杰瞪着曹斌，须发皆张，脸上的肌肉都在颤抖。

  暗骂了一声李野坑他，曹斌噗通一声跪在了地上，哭丧着脸辩解：“师父，真不是我，要么是乐子人俱乐部耳目众多，要么是那李爷真有几分邪门神通。

  师父，我跟了您这么多年，您还不了解弟子的品性吗？弟子说的都是真的，范杰的伤势真的两三天就痊愈了，若不是事关重大，弟子也不会专程请师父下山啊！”

  深吸了一口气，公孙杰看向天狼谷的方向，眼睛眯成了一条线，面沉似水：“好，老夫倒要看看这乐子人俱乐部有多大的能耐，敢踩着老夫上位？”

  说完。

  他不再理会曹斌，抬腿朝着天狼谷走去，也不见他有什么多余的动作，简简单单一个跨步，便是十多米出去了，速度之快竟像是瞬移一般。

  曹斌连忙起身，奋起全部功力，追在了师父身后，他已经失去了公孙杰全部的信任，若是这次乐子人俱乐部败了，他就真的一无所有了。

  所以他死也要赶到天狼谷。

  他毕竟是玄光宗的大弟子，最了解师父的脾气秉性，关键时刻或许可以拦住师父，让他亲自体验一下灵力的厉害，或许就能改变他对乐子人俱乐部的看法了。

  他打心眼里是不希望李野出事，毕竟，那关系到他的未来，谁不想去更高等的文明看看呢！
  ……

  天狼谷谷口熙来攘往，人们络绎不绝的向谷内走去，每一个人的脸上都洋溢着快乐的笑容。

  一条条红色条幅悬挂在山门之上：“银河联邦星球杯冠军联赛：乐子人对玄光宗。”

  两侧挂满了条幅上：

  “恭祝乐子人俱乐部第一场比赛圆满成功——祥云茶庄”

  “恭祝乐子人俱乐部的健儿们旗开得胜——洪福酒楼”

  “横扫千军，唯我乐子人——凤鸣轩绸缎庄”

  ……   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
  公孙杰的目光极好，远远便看清楚了条幅上的内容。

  于是，他的脸色越发阴沉了。

  此时，公孙杰感觉自己就像是戏台上供人观赏取乐的小丑一般，他满腔怒火，完全失去了冷静，心中只剩下了一个念头，那就是把乐子人俱乐部斩草除根，一个不留。

  不杀光他们，不足以平息他心中的怒气。

  公孙杰正要闯入天狼谷，一个声音突然在道旁响起：“公孙前辈，请留步。”

  公孙杰转头看去，却是一男一女两个俊俏的青年侠客，他沉声问：“你们是何人？”

  “公孙前辈息怒，我们不是天狼谷的人。”男青年慌忙行礼，“晚辈青城派钟文昊，旁边是我的师妹朱芷柔，我们的师尊是太玉真人，五年前，我们曾随师尊在玄光宗见过公孙前辈。”

  “太玉的徒弟？”公孙杰愣了一下，道，“你们拦下老夫所谓何事？”他的心情被天狼谷搅和的一团糟，完全没有叙旧的心思，语气也不太好。

  “公孙前辈，乐子人俱乐部作恶多端，借前辈的名义肆意敛财，欺压百姓，实乃一伙无法无天的恶徒。”钟文昊道，“我师兄妹两人游历江湖至此，想助公孙前辈一臂之力，共同剿灭天狼谷内的恶徒。”

  公孙杰看看行侠仗义的钟文昊师兄妹，莫名的想起了自己那不争气的弟子，不由的一阵心痛，他深吸了一口气，也不废话：“好，你们跟在老夫身后，绞杀漏网之鱼，不要放过任何一个贼子。”

  “是，公孙前辈。”

  钟文昊两人对视了一眼，双方的眼睛里都闪烁着兴奋的光芒。

  他们初历江湖，便遇到了这样的大事，还攀上了玄光宗主的交情，也不枉他们在此特意等了公孙杰两天了。

  日后成为真正的大侠，这便是他们的谈资和人脉啊！

  ……

  折腾出了这么大的阵仗，李野虽然没有觉醒衍生技，但被妖气侵入了许多，体质早被改造的不是正常人了，真真正正的算得上耳聪目明。

  此时，他的听觉差不多快赶上夜魔侠了，只要他想，听觉范围完全可以覆盖整个天狼谷。

  视力更是好的离谱，两公里外的一只苍蝇，他都能分出公母来。

  至于内力，有妖气辅修，李野也不知道自己的内力到底有多深了，现在，他即便不借助足球，也能轻易横扫史翔在内的所有俱乐部成员了。

  《龙皇诀》早已融会贯通了，不过，《龙皇诀》的层级似乎不够，靠这本秘籍应该触碰不到宗师境界。

  但李野也没把这件事放在心上，他是时空行者，又不是本地土著，成长依靠的是妖气，十多天的功夫，他已经成长到了如此高度，再给他一段时间，等俱乐部的名气打开，他未尝不能跟宗师碰一碰。

  只要拿下宗师，宗师手里的秘籍还不是他的？
  他在世界世界停留的时间还很富裕，不用着急。

  ……

  收到曹斌的消息后，这两天，李野就一直守在天狼谷的谷口，等公孙杰来。

  从昨天开始，天狼谷内的建设早就停止了，大多数的观众也被邀请入谷，就等着比赛开始了。

  这场比赛的策划很成功。

  唯一的缺陷就是不能确定对手的时间，这一点要想办法改进。

  李野远远就看到公孙杰一骑绝尘，朝着天狼谷奔来，他本以为来不及等观众入座了，没想到半路跳出两个少侠，拦住了公孙杰。

  这就给了他安排的机会，李野高兴坏了，当即通知谷内成员安排观众落座，他会想办法再拖公孙杰一段时间，争取给观众们最好的观赛体验。

  (本章完)