# Chapter 0020
# Title: 第20章 玄光宗只是个引子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414949
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第20章 玄光宗只是个引子
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第20章 玄光宗只是个引子
  “比赛一刻钟后开始，届时将停止检票。”

  “天狼谷欢迎公孙杰前辈到来。”

  刷！
  刷！
  公孙杰带着钟文昊两人刚准备进谷，两条新鲜的竖幅突然从山门旁边卷了下来，看上去就像早就准备好的一样。

  公孙杰当时就愣住了。

  什么情况？
  他距离天狼谷还有三里多地，对方怎么可能这么快就发现他来了？
  他分明是临时起意从威宁城赶过来的，以他的轻功，从威宁城过来也不过半盏茶的时间，曹斌都被他远远甩在了身后。

  这么短的时间，谁又来得及传信？

  莫非他错怪了曹斌，乐子人俱乐部的李爷真有神通？
  或者说，乐子人俱乐部里也有和他一样的半步宗师？

  看着突然垂下来的两道条幅，公孙杰下意识握紧了拳头，暗忖，这件事背后有阴谋，搞不好是冲着玄光宗来的……

  “公孙前辈，怎么了？”钟文昊看着突然停下脚步的公孙杰，疑惑的问。

  “没什么，走吧！”公孙杰摇了摇头，眼神重又变得坚定，半步宗师又如何，他纵横江湖数十载，即便是赤炎教大长老怀义也敢碰一碰，他不惧任何人。

  ……

  检票已经停止了，还有许多人没有进谷，但看着被天狼谷帮众拦住大门，这些没买票的人也只能眼睁睁的在外面观望了。

  达官显贵早早都进谷了，这个时候来的大多是平民百姓，面对持刀拿剑的江湖人士，根本不敢硬闯。

  公孙杰厌恶的扫了眼谷口的横幅，哼道：“哗众取宠。”

  他闪身刚要硬闯天狼谷。

  一道身影突然来到了他的面前，硬生生逼停了他的脚步。

  公孙杰吓了一跳，好快的身法，几乎和他不相上下了，莫非他就是天狼谷背后的依仗？
  公孙杰上下打量李野，一头显眼的短发，人看上去倒也干净利落，但完全是一副陌生的面孔，他一点印象都没有，最关键的是，对方年轻的似乎有点过分了。

  “公孙前辈，您果然准时到来了，欢迎欢迎。”李野的脸上洋溢着热情的笑容，看上去就像是公孙杰的老熟人一样。

  话音一落。

  无数道目光立刻集中到了公孙杰身上，窃窃私语声跟着响起：

  ……

  “他就是公孙杰？”

  “半步宗师，也看不出有多厉害的样子啊！”

  “他身旁的两个少年侠客长相倒是颇有些周正……”

  “不过，他带的人是不是有点太少了，乐子人俱乐部上场的可有十一个人啊！”

  ……

  公孙杰老脸一黑：“你是何人？”

  “在下乐子人俱乐部的创始人，江湖人称一声李爷。”李野笑着抱拳，看向钟文昊两人，“文昊，芷柔，你们既然接到了公孙前辈，便去谷内等待吧，稍后比赛就要开场了。”

  公孙杰豁然转向了钟文昊两人。

  钟文昊两人陡然愣住，傻傻的看着李野，浑然没想到会从李野口中听到这样一句话。

  咱们认识吗？
  你这一盆脏水就泼过来了。

  看着公孙杰的眼神不对，钟文昊心中暗暗叫苦：“公孙前辈，别听他胡说，我们根本不认识他，之前连面都没有见过。”

  朱芷柔眉梢一挑，呛哴一声就把宝剑拽了出来，指向李野：“你这贼子休要挑拨离间，我们分明是来跟公孙杰助拳的……”   
  “我没说你们不是助拳的啊！”李野是懂得挑拨离间的，他错愕的看了眼朱芷柔，摇头笑道，“但比赛还没开始，我跟公孙前辈还有一些玄光宗的事情交代，你们不方便听到，还是先去赛场等待比较好。老王，过来引两位少侠入谷候场。”

  负责安保的王正晖连忙上前，陪着笑脸：“两位少侠，请。”

  “公孙前辈。”钟文昊不知所措，求助的目光投向了公孙杰。

  “你这贼子想做什么，要打就在这里打。”朱芷柔喝了一声，仗剑劈向了李野，道，“谁知道你谷内有什么埋伏，想把我们骗进去，没门。”

  咔！
  李野伸出两根手指，轻轻夹住了朱芷柔的剑锋：“朱芷柔，到了赛场就要守赛场的规矩，公孙前辈还在等待，你再胡闹，便把你的比赛资格取消了？”

  朱芷柔看着自己被夹住的剑锋，想拔却拔不出来，整个人都傻了：“你……你……”

  古往今来，当你亮出拳头的时候，敌人才会跟你讲道理，意识到李野的武功可能不下于自己，公孙杰浮躁的心渐渐平静了下来，他眯起眼睛，淡淡的道：“少侠倒是一手好功夫，去吧，你们二人先去谷内等老夫。”

  “公孙前辈。”钟文昊急道，他没想到李野的武功竟然那么高，一时间竟有些进退两难。

  他甚至不敢再对李野出手了。

  他已经看出来公孙杰对他们起了疑心。

  这个时候出手，公孙杰也不一定会帮他们，万一惹李野发怒，恐怕死到这里都是白死。

  更让他心头发毛的是，他根本不知道自己的行踪是怎么泄漏的，要知道，他们之前连见都没见过李野。

  江湖上怎么会有这样信口雌黄的人，太恶心人了。

  许多事情脱离了掌控，此时此刻，师父传授的江湖经验竟一点作用也起不上了。

  “去吧，一会儿赛场上见。”李野松开了朱芷柔的剑，脸上依然带着和煦的笑容，但声音却冷冰冰的，眼神更是不带一丝表情，“我为这场比赛准备了许久，绝对不会允许出现任何意外的。”

  这是经过专业表演老师培训出来的表情，是那种漠视生命的大反派的标准眼神。

  而他的气机则锁定了旁边的钟文昊。

  朱芷柔当时就被吓住了。

  她扭头看了眼公孙杰，看他没有帮忙说话的意思，眼圈当时就红了，她死死忍住，才没让眼泪掉下来。

  “两位，请吧！”王正晖再次催促。

  李野似笑非笑的看着两人。

  钟文昊一咬牙：“师妹，我们走。”

  朱芷柔再次看了眼李野，迎上他的眼神，猛地哆嗦了一下，快步错过他的身旁，和钟文昊一起，亦步亦趋的跟在王正晖后面，走进了天狼谷。

  她一边走，一边心中懊悔，早知道不趟这遭浑水了，江湖怎么能如此险恶，怎么会有李野这样的恶人，连眼神都像是要吃人一般！
  ……

  等两人离开，公孙杰看着李野，问道：“你师从何人？”

  “公孙杰，曹斌没跟你说吗？”看着公孙杰，李野笑了，“我不是这个世界的人。”

  “曹斌果然背叛了玄光宗。”公孙杰闻言怒极，他的气势陡然提升，目光灼灼的看着李野，问，“贼子，别再说什么高等文明之类的屁话，告诉老夫，你等意欲何为？为何算计玄光宗？”

  “公孙前辈，息怒。”面对气势攀升的公孙杰，李野依然嬉皮笑脸，他的耳朵聆听着谷内的动静，笑道，“你猜的没错，这的确是一场阴谋，不仅针对玄光宗，还有天道盟，你该不会认为玄光宗内只有曹斌一个叛徒吧？

  实不相瞒，为了这次大动作我们准备了许久，玄光宗只是一个引子而已……”

  (本章完)