# Chapter 0021
# Title: 第21章 请掌门以身入局
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414950
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第21章 请掌门以身入局
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第21章 请掌门以身入局
  人们很喜欢把简单的事情复杂化，所以，阴谋论永不过时。

  公孙杰心头一颤，越发庆幸自己没有冲进天狼谷大开杀戒，毕竟，隐藏在暗处的敌人才是可怕的。

  李爷的背后是谁？
  赤炎教还是什么新的组织？
  他们在谋划什么？
  玄光宗除了曹斌还有谁是卧底？
  曹斌是什么时候被策反的？
  一连串的疑问瞬间闯入了公孙杰的脑海，他强行让自己冷静下来：“你们到底是谁？”

  “想知道背后的真相吗？”李野笑了，笑容意味深长，他回头看向天狼谷的方向，“公孙掌门，协助我们完成这场比赛，如果你赢了，我就告诉你所有真相。”

  “……”公孙杰扫向路旁看他像看猴子一样的百姓，又听到天狼谷内的欢呼声，一头黑线，“你分明就是想诓我进去参加你那狗屁比赛，老夫才不会上你的当……”

  “公孙前辈，比赛也是阴谋的一环。”李野老神在在的道，“公孙前辈不敢以身入局，又怎能堪破眼前的迷雾？”

  公孙杰冷冷看了他一眼，转身就走，明知是阴谋还要踏进去，才是蠢透了，正确的做法是立刻离开，然后联合其他门派暗中调查这所谓的乐子人俱乐部。

  “掌门若离开，明日这威宁城就会传出公孙杰在天狼谷口不战而逃的懦夫行径了。”李野脚步不动，不紧不慢的道，“公孙掌门既然来到了天狼谷，应该知道李某的宣传能力。街头的贩夫走卒，输红了眼的赌徒，他们的口舌可不饶人啊！公孙掌门当真不在乎名声吗？”

  好似被施了定身咒，公孙杰猛地停下了脚步，再回过头来时，他的眼里已然布满了血丝，咬牙道：“贼子，欺人太甚。”

  “公孙掌门，我们所图甚大，谋划必须万无一失，背后的智囊团把能考虑的都考虑到了。”听到天狼谷内观众们都已经落座，李野笑吟吟的看向了公孙杰，“公孙掌门，请吧，即便掌门想去摇人，也得知道我们是干什么的吧！还是说前辈没有把握从天狼谷离开？”

  “老夫想走，没有人能拦得住。”公孙杰瞪着李野，恶狠狠的道。

  “公孙前辈，我们在乎的始终是比赛本身，若当着威宁城满城百姓的面，扣下了玄光宗掌门，日后的比赛怕是真就没人参加了，得不偿失。”李野笑笑，“所以，公孙前辈真不用想那么多，若掌门能踢赢这场比赛，我们同样会为掌门扬名的。”

  扬名？

  老夫堂堂玄光宗掌门，需要你们扬名吗？

  但正如李野所说，他堂堂玄光宗掌门，代表的是玄光宗的脸面，被一个名不见经传的江湖小辈三言两语吓得落荒而逃，他丢不起这个人？
  公孙杰深吸了几口气，强迫自己冷静了下来：“若老夫在比赛中伤了李掌门，该怎么说？”

  他位尊年高，是绝对不愿意喊一声李爷的，思来想去，他索性也给李野安了一个掌门的名头。

  只要你肯来参加比赛，什么都好说。

  李野微微一笑，看着公孙杰道：“公孙掌门，比赛就像擂台，生死各安天命，若掌门能在比赛中杀光我们球队的人，自然算掌门赢了。”

  一道杀气从公孙杰的眼睛里闪过：“好，好，好，老夫便应允参加你这场比赛，闯一闯你这龙潭虎穴，我倒要看看你这葫芦里卖的什么药？”

  没有人明白妖气的运行原理，看着上钩的公孙杰，李野由衷的笑了，他让开道路：“公孙掌门，请。”

  哼！
  公孙杰冷哼了一声，大踏步进入了天狼谷。

  ……

  看到公孙杰和李野一同走了进来，看台上，宣传部佟易运足了内力：“欢迎玄光宗公孙掌门入场。”

  咚咚咚！
  山坡上，擂鼓声响了起来，十多面鼓震耳欲聋。

  与此同时，两侧的看台上忽然响起了雷鸣般的掌声，欢呼声，刺耳的喇叭声和唢呐声，他们根本不在乎吹出什么曲调，吹出响儿就行了。

  有很多人举起了早就准备好的应援条幅，左右晃动，条幅上写着“公孙杰必胜”之类的字样。   
  另一个山坡上则举起了“乐子人必胜”“我爱你史翔”“踢爆他的蛋蛋”之类的应援条幅，还有人挥舞着乐子人俱乐部的旗帜，一边舞旗，一边尖叫……

  李野知道这个世界没有足球比赛，所以他提前安排好了托，指导在场的观众怎么正确的观看一场足球比赛。

  把气氛渲染起来，观众们的情绪自然也会被感染，会情不自禁的融入其中……

  ……

  天狼谷虽然没有改造完成，但已经初具一个足球场的规模了，谷内是大片的平整场地，还用石灰画上了各种标线，李野甚至像模像样的做了两个球门。

  球场周围，围着许多制作好的广告牌，有的写着“洪福茶庄，为你制作最好的茶叶”“凤鸣轩绸缎庄，如婴儿肌肤一般丝滑的绸缎”“百年老酒——山竹青”……

  山坡上则摆满了板凳，以及一些天然适合当座椅的石头。

  此时。

  山坡看台上坐满了形形色色的观众，男女老少都有，他们的眼睛里满是好奇。

  欢呼声骤然响起来的时候，他们还有一些不知所措。

  毕竟，他们的娱乐活动多是听书，看戏，看杂耍之类，遇到精彩的地方，他们也会喝彩，但毕竟收敛的多，不像天狼谷的观众们这么炸裂啊！
  但看客里是有赌徒的，赌徒在赌坊，上头之后也是会大呼小叫的。

  何况他们这次又下了重注，被周边的情绪感染，这些人几乎在瞬间燃了起来，大呼小叫的加入到了其中，挥舞着双手，有的喊乐子人必胜，有的喊公孙杰必胜，为自己支持的球队加油助威。

  欢呼声在一群衣着暴露的青楼女子跑进场中，跳了一曲辣舞之后，达到了顶峰……

  正对着山谷的看台上，是一些贵宾座，威宁城大小官员，城内的富商显贵坐在那里，面前摆着瓜果酒水。

  这些人自持身份，没有像普通百姓那样大呼小叫，倒是最安静的一批，但在欢乐的海洋里，他们倒显得有些格格不入，甚至还有些尴尬。

  不过，坐在他们下首年轻的子侄辈儿，一个个眼睛闪闪发亮，激动的左看右看，仿佛发现了最新奇的事物。

  他们蒙尘的心在这一刻突然活络了起来，之前对李野的抱怨早就在不知不觉中消失无踪了。

  看台最高位坐着威宁城知府魏明泽。

  他之所以接受李野的邀请，完全是想过来看看这所谓的乐子人俱乐部究竟在干什么？
  威宁府是他的辖区，朝廷又和江湖密不可分，乐子人俱乐部接连挑了威宁城周边大小所有的门派，又把矛头指向了玄光宗，明显是要搞大事的节奏。

  不把事情搞清楚，等事情闹大，上面追责起来，第一个饶不了的就是他……

  但让魏明泽没想到的是，公孙杰竟然真的回应了乐子人俱乐部，来和他们打比赛了。

  一片欢乐的海洋中，知府魏明泽眉头紧锁，面沉似水，赤炎教的史翔、玄光宗的公孙杰，正邪两道竟然搅和在了一起，恐怕真的是要出大事了。

  可为什么他们搞出这么夸张的赛事，知府大人无论如何也想不明白。

  (本章完)