# Chapter 0022
# Title: 第22章 江湖第一场足球赛
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414951
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第22章 江湖第一场足球赛
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第22章 江湖第一场足球赛
  公孙杰猛地停下了脚步，脑袋再次空白。

  见到传单的时候，他曾想过天狼谷折腾的动静不小，但没想到他竟然搞出了这么大的阵仗？
  哪怕他是一派之尊，见多识广，乍然看到这一幕，眼皮也禁不住飞速跳动了几下，心中萌生了退意。

  哀怨的瞥了眼李野，公孙杰问：“李掌门，江湖门派比试，你把这么多百姓牵扯进来作甚？”

  “独乐乐不如众乐乐，比赛完掌门就知道了。”李野满意的看着自己的杰作，感受着体内妖气的增加，淡淡的笑道，“日后，公孙掌门会喜欢上这种感觉的。”

  喜欢？

  公孙杰看着李野，心中冷笑不已，杀完你们这批妖人，老夫就功成身退了，哪还有什么以后，你该不会以为当着这么多百姓，老夫不会痛下杀手吧？

  不知不觉间，公孙杰已经把对李野的称呼从贼人换成了妖人。

  李野朝旁边的工作人员招了招手，让他替自己接待公孙杰，才向公孙杰一抱拳，道：“公孙掌门，稍后会有人引你入场，我先去准备了，我们赛场上见。”

  公孙杰下意识点头，但很快反应过来，想叫住李野问一些问题，可没等他开口，李野已经飘然远去了，迅捷的身法又是让他心头一颤。

  李野的身法已经不弱于他了，若让他成长起来，恐怕又是一个正道的劲敌，说不得稍后拼了老命，也要在比赛中把他拿下了。

  他只是有些后悔，不该托大只身来到天狼谷，早知道是这么一个情况，该把门内的长老一并带下山的。

  ……

  玄光宗候场区。

  公孙杰再次见到了钟文昊师兄妹。

  看到他的一瞬间，钟文昊立刻迎了上来解释：“公孙前辈，别听李野挑拨，我们真的和他不是一伙儿的。”

  “我知道。”公孙杰盘膝坐下，努力让自己的心境平和下来，为接下来的大战做准备，“稍后老夫缠住李野，你们两个负责应对其他人。”

  “没问题。”钟文昊长吁了一口气，连忙保证，“前辈，我和师妹已经探听过了，除了史翔之外，球队里的其他人尽皆是一些江湖俗手，史翔的武功跟我差不多，前辈只要拿下李爷，我来缠住史翔，剩下那些人我师妹一人就可以拿下了。”

  “嗯。”朱芷柔点头，握紧了手里长剑，咬牙道，“这次定要让那李爷好看。”

  公孙杰莫名的想起了曹斌，叹了一声，道：“你们拖住其他人就好，老夫杀了李爷，会助你们一臂之力的。”

  “是，公孙前辈。”钟朱两人齐声道。

  这时。

  外面再次传来了“乐子人必胜”的山呼声。

  公孙杰透过窗户向外看去。

  场中间，十多个身着红色队服的球员已经入场。

  他们胸前一个乐字，背后还标着数字，李野正在其中，背后是个十字，上场之后，他和史翔站在了队伍最前列，而剩下的八人则四四分布，整齐排在了他们身后，距离相隔很远。

  李野的脚下还踩着一颗黑白相间的球，还不时的伸出手回应看台上的观众。

  公孙杰一愣，这是什么阵势？站位如此分散，真打起来，他们相互配合也很困难吧！
  “他们在干什么？”钟文昊一脸茫然的问道。

  “哗众取宠。”公孙杰想不明白，索性不想了，哼了一声，道，“不用理会他们，按照我们商定的计策行事便是。”

  话音未落。

  王正晖推门走进来，抱拳道：“公孙掌门，该你们入场了。”

  公孙杰扫了他一眼，起身道：“走。”

  说着，他率先朝外走去，钟文昊师兄妹连忙跟上。

  从候场通道走出去，看台上再次响起了欢呼声：
  ……

  “公孙杰，必胜。”

  “公孙杰，必胜。”   
  “公孙杰，一定要踢赢那边的小兔崽子，加油！”

  “公孙杰，我要给你生猴子！”

  ……

  李野安排托儿当然要安排最劲爆的。

  乱七八糟的声音，当时便把公孙杰好不容易平静下来的心情搅乱了。

  钟文昊被吓了一跳，左脚绊右脚，差点把自己绊倒，等重新站稳，一张俏脸已然臊的通红了。

  朱芷柔哪见过这种场面，呆呆愣在那里，一时间竟有些不知所措，听到那句生猴子，脸颊还泛起了一抹绯红，咕哝了一声不要脸。

  “静心，不要被这些雕虫小技影响。”公孙杰脸色发黑，深吸了一口气，沉声道，“不要看山坡的人，速战速决。”

  说完，他不再理会后面两人，大喝一声“贼子，纳命来”，便纵身扑向了李野。

  疾如迅风，动若闪电。

  突兀间便来到了李野身前，一拳砸向了他的面门。

  李野脚尖一挑，足球已然被他挑了起来，恰巧挡住了公孙杰的拳头。

  砰！
  一声巨响。

  足球跟公孙杰的拳头接触，好似在池塘里丢下了一块石头，一圈圈冲击波从他的拳头和足球之间向外扩散，连公孙杰的头发都吹了起来。

  随后，足球便如炮弹一般，朝着后场飞去。

  公孙杰一拳击飞了球，刚要趁势打出第二拳，可他赫然发现，浑身的内力仿佛被禁锢住了一般，连身体都僵直了，他不由大骇：“你……”

  手球了！
  李野微微一笑，一扬手。

  啪！
  一记耳光扇在了公孙杰的脸上，帮他解除了僵直。

  公孙杰轰然倒地。

  撩阴腿、顶心肘……李野刚才其实有大把的招式迅速解决公孙杰，但比赛刚开始，对方的主力就被自己干翻了，那比赛也太没看点了。

  说什么也要拖延一段时间，给观众更完美的体验。

  最关键的一点，这场比赛虽然是不公平的十一比三，但声势太浩大了，李野的妖气一直在增长，他舍不得放弃这个成长的机会，更何况，他的衍生技还没刷出来呢！

  刚冲到半场，还没和史翔交锋的钟文昊，一个恍惚，老前辈就被李野一巴掌扇翻了，这奇妙的落差感，当时就让他的眼睛瞪的溜圆：“公孙前辈……”

  可很快，解除了僵直的公孙杰已然弹射而起，冲着李野重新扑了上去，漫天拳影几乎要把李野盖住了：“贼子，吾必杀汝。”

  一个巴掌对一个半步宗师来说，连轻微伤都算不上，但当着这么多人的面，一个照面就被扇翻在地，一派之尊的颜面可谓扫地了，他须发皆张，什么阴谋算计，都被他抛到了脑后。

  他心中只剩下了一个念头，杀死李野，用最残忍的手段把他碎尸万段。

  双方开战之后，看台上暂时安静了下来。

  公孙杰气势汹汹杀上去，却被一个耳光干翻了，更是让惊呆了看台上的观众们，山谷内一时间竟一片死寂，只听到了公孙杰的咆哮。

  李野没有理会愤怒的公孙杰，转身去追球。

  公孙杰跟上。

  恰在此时。

  佟易的声音适时响起：“比赛开场，公孙掌门率先发起了进攻，势如奔雷的一记重拳，砸向了李爷的面门，李爷脚尖轻挑，足球挡在了两人中间，手球，公孙掌门手球，被李野一巴掌扇翻在地，乐子人俱乐部暂时领先，看来，公孙掌门还不太适应新型的比赛……”

  (本章完)