# Chapter 0023
# Title: 第23章 单方面碾压
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414952
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第23章 单方面碾压
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第23章 单方面碾压

  佟易的解说词是李野提前培训的。

  一场专业的足球比赛怎么可能没有现场解说？

  这个世界是有内力的。

  在内力的加持下，一个武林高手的声音可以清晰的传遍整个足球场，还不会出现失音、破嗓，听起来就像是一个人正常说话，没有扯着嗓子喊的感觉。

  而且，天狼谷的地形被高山三面环绕，自带回响，天然适合解说。

  ……

  李野提前把足球规则用册子的形式发出去了，但很多人根本没看，或者没看懂，现场解说既可以调动气氛，又可以为他们解释疑惑，一举两得。

  之前，李野本准备把手球藏着当杀手锏，可后来考虑了一下，既然要把足球发扬光大，规矩还真不能藏着掖着，得让所有人知道才行。

  当然，手球会造成僵直效果，那就没必要对外宣传了。

  懂的人自然懂，不懂的人就让他们不懂好了。

  解说词像是一个开关，再次把现场的气氛调动了起来，啦啦队的旗帜们摇动了起来。

  “乐子人必胜”“李爷威武”，口号以一种整齐划一的方式喊了起来，为赛场上的健儿们加油助威，顺带着打压对方的士气。

  ……

  被公孙杰打飞的足球，早被后面的球员拦了下来，几次倒脚之后，又传到了李野脚下。

  “一记妙传，李爷再次拿球，公孙杰贴身拦防，这是本次赛场上两人第二次对决，鹿死谁手，大家拭目以待。”佟易的解说适时响起，为了跟上节奏，他的语速加快了许多，听起来就让人有那么一丝紧张感。

  现场的观众不约而同的把目光集中到了对决的李野和公孙杰身上。

  许多人紧张的大气都不敢喘一口，尤其是押注公孙杰的赌徒在公孙杰一个照面就被李野扇翻在地后，更是把心提到了嗓子眼。

  上来就是一个大逼兜被一个毛头小子干翻在地，又被解说员一惊一乍的声音搅和的心烦意乱，公孙杰简直要气疯了，运起了全部功力，势要把李野毙于拳下。

  “公孙杰使出了他的成名武功——天惊拳，漫天拳影几乎封死了李爷全部闪避的道路，这就是半步宗师的实力吗？好，破了，一次完美的突破，公孙杰再次被击倒……”

  “漂亮，又是一记响亮的耳光！开场不过短短数息，公孙掌门被同一个招式连续击倒了两次，看来，今天公孙掌门的状态不是很好。”

  “即便是同一个招式，李爷也用出了不同的效果，上次是左脸，这次是右脸。他在控球的同时，不仅闪过了公孙杰的杀招，还不经意的甩出了浑然天成的一掌，这一掌是如此的完美，简直就是神龙摆尾。我建议全场为这一精妙的章法欢呼，神龙摆尾，神龙摆尾！”

  “神龙摆尾。”

  “神龙摆尾。”

  看台上，乐子人俱乐部的专业拉拉队员的喊声适时响了起来，震慑天际。

  解说台上的佟易越发兴奋。

  他的面前摆放着许多稿纸，上面是李野为他整理的零零散散的解说词。

  他也是赶鸭子上阵，本来，当着这么多人解说，让他觉得分外羞耻。

  但真正到了足球场上，被气氛一渲染，他体内突然多出了一道说不清道不明的灵力，然后他整个人都兴奋了起来。

  果不其然，灵力需要影响力才能产生。

  踢不了球又怎样，他照样可以当神仙，这一刻，佟易感觉自己天生就是个干解说的。

  ……

  公孙杰简直要疯了。

  李野全程都在跟那颗球较劲，浑身上下都是破绽，仿佛下一拳就能送他归西，偏偏那家伙滑溜跟泥鳅一样，总能间不容发的躲开他的进攻。

  哪怕变招也不行。

  最让他崩溃的是，李野从他旁边晃过去的那一刹那，他本来已经做好了十足的防备，可李野的手就像是神出鬼没一样，突然就抽到了他的脸上。

  然后，他又被抽到了地上。   
  那一刻，公孙杰的脸是火辣的，心是绝望的。

  接连挨了两巴掌，他却一招也没打中对方，足以证明李野的功力高出他许多。

  他本以为李野会顺势补刀，可让公孙杰万万没想到，李野一巴掌把他甩倒之后，不仅没有补刀，反而停了下来，朝他丢了一个轻蔑的眼神，还朝地上啐了一口，又带着球跑开了。

  意识到李野的功力高出他许多，公孙杰心中已然萌发了退意，可李野明显挑衅的行为瞬间又把他激怒了，他噌的一声鱼跃而起，一言不发的又朝着李野追了上去。

  他受不了这个羞辱。

  他就不信了，他堂堂一派之尊，还拿不下一个毛头小子了。

  公孙杰咬牙切齿，暗暗发狠，贼子，不是爱抽老夫耳光吗？抽耳光死不了人，但被老夫击中一拳，你不死也得重伤，老夫会让你知道，轻敌是要付出代价的……

  “公孙杰越战越勇，再次追了上去，这是什么精神，这就是永不放弃的竞技精神。”

  “他那奔跑的身影，就像青春在脚下燃烧。但显然，他已经阻止不了李爷破门了，玄光宗的两个后卫就像是摆设一样。”

  “俗话说得好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友……”

  佟易才不在乎公孙杰的声音，瞥了眼前面的稿子，结合现场的情况，激情洋溢的开始了新的解说。

  ……

  自从上场之后，钟文昊师兄妹就完全处在一种懵逼的状态，看着公孙杰被击倒了一次又一次。

  他们不动，史翔也不招惹他们。

  毕竟，史翔要的是精彩的足球，并不是打败他们。

  直到李野风一般从他们身旁飞过，他们才下意识的做出了防御的动作，但李野看都没看他们一眼，就带着球从他们身边跑过去了。

  然后，解说的声音就来了。

  猪一样的队友？

  钟文昊师兄妹的脸色当时就涨得通红，这究竟是什么该死的比赛？

  好尴尬，好丢人！
  但现在，他们已经骑虎难下了，连公孙杰都打不过李野，他们上去，也不过是被虐的份儿，万一跟公孙杰一样，挨上两个耳光，他们还活不活了？

  不上去？
  怕是就把玄光宗得罪的很了，还交什么人脉，传出去他们也没脸在江湖上混了，

  这特么的是个什么事儿啊？

  此时此刻，后悔充斥了钟文昊的内心，早知是这样的比赛，他说什么也不来凑这个热闹啊！

  “师兄，我们怎么办？”朱芷柔环视四周，扫了眼看台上疯狂的观众们，苦着脸问。

  “上吧，万一能杀了史翔，也不算我们白来一趟，说不定分了李野的心，还能帮上公孙前辈。”钟文昊一咬牙，把宝剑拔了出来，看着在赛场上溜达的史翔道。

  “剩下的人呢？”朱芷柔问。

  “只要他们不动，就别管他们，我们两个联手，先杀史翔。”钟文昊目光逐渐转为了坚定，道，“史翔的功力跟我们差不多，我们两个联手，必定可以快速把他干掉。”

  “嗯。”朱芷柔重重点了点头，也把宝剑拽了出来。

  两人刚刚起步。

  “GOAl~球进了，好球！”

  一声兴奋的嗥叫声突然从解说台传了出来，把两人吓得一哆嗦，下意识的看向了解说台。

  随后。

  看台上好像疯了，一群穿着整齐的人站了起来，又是吹喇叭，又是挥舞旗子，激动的好像过年了一样。

  (本章完)