# Chapter 0024
# Title: 第24章 让比赛变得更精彩的方式
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414953
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第24章 让比赛变得更精彩的方式
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第24章 让比赛变得更精彩的方式

  什么玩意儿？

  钟文昊师兄妹下意识的回头，正好看到李野兴奋的高举双手，从他们身边又跑了过去，然后，和史翔的手掌重重击在了一起。

  公孙杰像一道影子一样，追在李野身后，却始终差那么一丝距离。

  后面那些呆立不动的球员，也兴奋的互相击掌庆祝……

  “师兄，我们真的要上吗？”

  看到这一幕，朱芷柔嘴角抽搐，茫然的看着钟文昊，问道。

  “再看看。”钟文昊同样是一脸茫然，到现在为止，他完全不知道发生了什么事，在他的眼里，李野等人就是一群不知所谓的疯子。

  ……

  同样懵逼的还有看台上的观众。

  很多人看了足球规则，知道比赛是比进球数，但明明你已经打倒了公孙杰两次，为什么还要执着的去进球呢？
  和公孙杰堂堂正正的比武不好吗？

  “博翰，李爷他们在干什么？为何看起来像一场闹剧？”知府魏明泽转头看向了旁边的主簿，不明所以的问。

  “回大人，属下看不明白。”主簿是个中年人，留着山羊胡，他的手停顿在山羊胡上，眉头紧锁，“那李爷看起来像是在戏耍公孙杰，属下想不通他为什么要那么做……”

  “大人，那个叫李爷的武功恐怕和宗师只差临门一脚了。”旁边的参军面色慎重，道，“我们恐怕需尽快把他的情况汇报给圣上，一个新的大宗师出现，足以动荡所有的局势。”

  “你说的是真的？”魏明泽瞳孔震颤，问。

  “公孙杰是半步宗师，能在方寸之间戏耍他的，恐怕也只有宗师了。”参军苦笑，“但宗师真气外放，以一敌军，李爷看起来却又不太像，他太年轻了，所以，卑下推测，他应该快要步入宗师了。”

  “一个二十多岁的宗师，致远，这件事可开不得玩笑。”魏明泽颤声道。

  “大人且看下去。”参军摇摇头，苦涩的道，“恐怕十有八九是真的，这场闹剧或许是宗师的立威之战。”

  ……

  庆祝完，李野终于跟公孙杰交上了手。

  李野用的《龙皇诀》里的招式，和公孙杰打的旗鼓相当。

  不，准确的说，是在没有妖力的加持下。

  一旦倾注妖力，李野分分钟把公孙杰拿下，他只是在验证不使用妖力的情况下，武力有多高罢了。

  目前看来，他的内力存储量还算不错。

  两人拳来脚往，比赛场内被他们搅和的飞沙走石，但视觉效果看起来非常精彩，比刚才李野带球和公孙杰你追我逃精彩的多。

  解说已经停了。

  但看台上却响起了一阵阵的喝彩声，这才是他们想要看的比斗……

  ……

  正式跟李野交上手，公孙杰浮躁的心才渐渐安定了下来。

  李野的武功虽然高，也就和他差不多，之前自己只是被他古里古怪的阵仗分了心，吃了没防备的亏。

  公孙杰在心中安慰自己。

  虽然李野年纪轻轻就修成了这等内力，但自己毕竟是老江湖，有着丰富的比斗经验。

  真打起来，还不知道谁输谁赢呢！

  看公孙杰和李野缠斗在了一起，计划回到了他们熟悉的赛道，钟文昊眼睛一亮，招呼朱芷柔：“师妹，趁那边的人还没反应过来，我们也上，速杀史翔。”

  “好。”朱芷柔应了一声。

  两人仗剑攻向了史翔，和他战在了一起。

  李野独战公孙杰，钟文昊师兄妹双战史翔，拳来脚往，刀光剑影，赛场上终于精彩了起来，叫好声此起彼伏。

  但这并不是李野想要的结果。

  他要在这个世界上推广足球，收获衍生技的，谁要用武力镇压天下啊？   
  ……

  “公孙掌门，想知道我的奥秘吗？”李野一边和公孙杰交手，一边道。

  “老夫现在只想打死你。”公孙杰咬牙切齿的道。

  “其实曹斌说的是真的，我真的来自高等文明。”李野笑笑，忽然道。

  “屁……”

  公孙杰瞪眼刚要怒骂，声音突然憋回到了他的嗓子里。

  因为就在刚才，李野的速度陡然提升了一倍，他的太阳穴、心口、小腹，分别被击中。

  只是轻微的触碰，一触即收，不带丝毫内力，他平时跟徒弟喂招的时候，也会这样做……

  也就是说，对方和他打的时候，根本没尽全力。

  宗师！

  一个可怕的念头顿时闯入了公孙杰的脑海，他的瞳孔骤然缩了一圈，神色骇然。

  这么年轻的宗师，怎么可能？

  不，宗师也没他厉害，他和大宗师怀义交过手，即便是怀义，也不可能如此轻易的拿捏他……

  难道他的修为超越了宗师不成？
  公孙杰脑海里一片混沌，整个人仿佛丧失了思考的能力，此时的他心中一点战意都没有了，只是机械的在和李野喂招而已。

  “公孙掌门，这就是灵力，灵力可以加速内力的修行，也可以和内力同时使用，使内力产生不可思议的效果。”李野笑笑，屈指一弹，一道指风顺着公孙杰的耳边擦过，切断了他的一缕头发。

  “你……”公孙杰猛地后退了一步，撤出了战圈，一脸骇然的看着李野，想说什么，却一句话都说不出来。

  “掌门不妨看看史翔。”他不打了，李野顺势停了下来，指向了和史翔缠斗的钟文昊师兄妹，“十天前，史翔的武功和他们差不多，但现在，史翔已经可以轻易碾压他们了。”

  “天材地宝也可以做到这一点。”公孙杰道。

  “公孙掌门何必执迷不悟？史翔是怀义弟子，你觉得他真的那么傻？傻到被我骗的团团转，连名声都不要了？”

  李野怜悯的看着公孙杰，摇了摇头，道，“你觉得我搞出了这么大的阵仗，只为了消遣你？信不信哪怕不用足球，我也可以一直扇你耳光，一直扇到你服气为止，而且，你想跑也跑不掉，那才是消遣……”

  “你……”公孙杰再次握紧了拳头，怒瞪李野。

  “别这么看我，我真做的出来。”李野笑笑，“弱肉强食，你打不过我，我想怎么折磨你，不是正常吗？
  你自杀倒是可以避过这一场劫难，可你甘心吗？玄光宗掌门千里迢迢赶来天狼谷，挨了两个耳光，愤而自杀，这样的名声传出去，你变成鬼也不得安宁吧！”

  公孙杰自知打不过李野，方才的确有自戕以躲避羞辱的想法。

  但李野这句话说出来，什么念头都打消了。

  他的老脸涨的通红，指着李野，须发皆颤：“你……杀人不过头点地，你若敢羞辱老夫，老夫变成鬼也饶不了你。”

  李野乐了：“人我都不怕，还怕鬼？公孙掌门，有没有想过组建一个的球队，跟我们正式踢上一场。”

  “……”公孙杰一时没反应过来，“什么？”

  李野摇摇头，道：“公孙掌门，我搞出来这么大的阵仗，真不是为了羞辱你，你还不值我这么做。灵力的修行类似于神仙的法力，需要收割信仰之力，所谓的球赛不过是扩大影响力，提升灵力的一个途径而已。

  还记得天狼谷门口的条幅吗，银河联邦星球杯联赛，什么是联赛？是许多球队一起比赛，最终决出冠军。这本就是一场让每一个江湖人改内力为灵力的途径。

  如果说有阴谋，这大概就是公孙前辈所认为的阴谋了。”

  “……”公孙杰眉头紧皱，“我如何信你？”

  “公孙掌门，你的脸面今天已经丢的差不多了，为什么不试试呢？”李野笑了，“试试又不会是少块肉，反正你已经没什么可以失去的了。如果成了，谁还会在乎你今天被扇耳光的事呢？”

  能不能别提扇耳光的事了？
  公孙杰气急败坏，低吼道：“如果不成，老夫的脸岂不是丢的更甚。”

  “不成，你可以假装成！”李野笑笑，也压低了声音，“你找宗师帮忙，或许可以灭了我，但挨耳光的事儿肯定消弭不了。

  但你若让所有人把灵力的事情当成真的，让更多的人加入这场狂欢，有更多的人挨了耳光，中了撩阴腿，谁还会笑话你呢？起码他们可以帮你分担火力，你想想是不是这个理儿？”

  他斜眼看着公孙杰，促狭的道，“公孙掌门不会高尚到牺牲自己的名声，也要除了我这个大魔头吧！”

  (本章完)