# Chapter 0025
# Title: 第25章 我是个好人但不能明说
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414954
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第25章 我是个好人但不能明说
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第25章 我是个好人但不能明说
  李野没说后面那句话，公孙杰还打算耍一耍志气，但现在，他一口气全憋回到了肚子里，不上不下的：“你……”

  天底下怎么会有这样的畜生？
  公孙杰愤怒的瞪着李野，胸膛上下起伏，心中的念头错综复杂。

  他是江湖前辈，是玄光宗掌门，是仅次于几大宗师的高手，按理说应该为门下弟子作出表率，可李野的话却像是附骨之疽缠绕在他的心头。

  甘心吗？
  为了别人牺牲自己的名声，他真的甘心吗？

  他被一个小辈当着一城百姓的面打了两个耳光啊！
  公孙杰仿佛已经看到了人们在他背后的指指点点……

  当这个念头钻出来后，就再也按不下去了。

  公孙杰双目赤红，透过李野，望向了看台上那些疯狂叫嚣的百姓们。

  山谷非常喧闹，但这一刻，世界在他的眼里是无声的。

  如果有可能，他更想亲自打死李野，打死这个不守江湖规矩的邪恶之徒，才能平他的心头之恨，偏偏他又打不过他……

  该死的天狼谷，该死的曹斌！

  ……

  李野静静的等着公孙杰，非常有耐心。

  他知道，一个人的思想观从崩塌到重建是需要过程的，除非这个人骨子里本就是一个十恶不赦的家伙。

  公孙杰显然不是。

  但李野问心无愧，这个世界有两道妖气，妖气无论是附着物件变成了妖物，还是附着生命体变成了妖怪，最后都会导致这个世界生灵涂炭，地球就是最好的例子。

  他所做的一切，都是为了壮大自身，以便将来有足够的实力对抗妖气。

  时空行者恐怖的死亡率，哪怕通过概率，李野都知道，他恐怕早晚有一天会和那两道妖气对上，逃避只是他自以为是的想法罢了。

  他所做的一切不都是为了对抗那两道妖气吗？

  虽然对抗妖气是为了他自己，但他也间接拯救了这个世界，他就是这个世界未来的救世主。

  当然，也有可能他侥幸没有遇到另外两道妖气，就被召唤了回去，但被自己裹挟的那些人体内的妖气是真的。

  当他们独自面对妖气的时候，实力提升，同样有一战之力，不至于束手等死。

  所以，无论他怎么做，做什么都是正确的。

  李野始终有着清醒的自我认知。

  他是个好人，所谓的星盗，不过是他为了活命，临时想出来的人设。

  他相信，未来的某一天，这些土著一定会理解他的。

  ……

  “公孙掌门，考虑好了吗？”李野笑着问。

  “好，老夫应允你便是。”公孙杰痛苦的闭上了眼睛，说出这句话后，他整个人都像是苍老了十多岁，连脊背都佝偻了下去，似乎精气神都离他而去了。

  “公孙掌门，你不会后悔这个决定的。”李野抚掌笑道，“我们下次比赛定在五天后怎么样？五天时间，差不多够公孙掌门打造好一支球队了，毕竟，我这支球队也不过才组建了十多天，队内球员水平参差不齐，质量肯定不如玄光宗这样的名门大派弟子的？”

  名门正派？

  公孙杰惨笑一声，他回去之后还不知道怎么跟门内弟子交代呢，等这件事曝光，玄光宗的名声怕是都要臭了吧！
  “公孙掌门？”李野提醒走神的公孙杰。

  “好，五天就五天。”公孙杰沙哑着嗓子道。

  “掌门还需要为自己的球队定一个名字。”李野道，“就叫玄光宗俱乐部怎么样？”

  “李掌门说什么就是什么吧！”公孙杰心不在焉。

  “好，那我们五天后重新开赛。”李野点点头，笑道，“还请公孙掌门停留片刻，稍后我还有一些事情要给掌门交代。”

  “嗯。”公孙杰敷衍的应了一声，站在那里不知道在想些什么。   
  李野不再理会公孙杰，闪身来到和史翔缠斗的钟文昊师兄妹旁边，一手一个把他们拎出来，甩到了一边：“你们两个歇会儿再打，我有事要交代。”

  钟文昊和朱芷柔木呆呆的僵在了当场，对视了一眼，欲哭无泪。

  两人都有种把剑摔地上的冲动，他们合战史翔，被对方死死压制，酣战中被一个年纪和他们差不多的人一手一个拎了出来，还打个屁啊！
  这一趟江湖游历把他们的自信心彻底打没了。

  两人甚至有了种就此退隐江湖，再也不露面的心思……

  ……

  “各位观众，实在抱歉，这场比赛公孙掌门没有准备好，带给了大家很不好的观赛体验。而且，一场真正的比赛是公平的，十一打三委实缺少观赏性。”

  李野站在球场中间，运足了内力，声音顿时盖过了球场上的喧闹声，“方才，我和公孙掌门已经商议好了。五天后，乐子人俱乐部和玄光宗俱乐部将进行一场真正的公平对决。”

  “我们的门票怎么算？”看台上，有不怕事的高声喊了出来。

  “这次是我们举办方的失误，已经购买门票的，愿意退，乐子人俱乐部可以把钱退回。不愿意退，五天后，可以凭借手里的门票继续前来观看。”李野环视看台，笑吟吟的道。

  “我们赌的输赢怎么办？这场算谁赢了？”有赌徒不死心的问，不用看，也是买了公孙杰的。

  “这位观众，乐子人俱乐部举办的是正经足球赛，从不涉及赌博，你们在哪儿押的注，找谁负责去就行了。”李野道，“这个我们就不管了。

  不过鉴于大家的热情，日后，我们星球杯联赛会向楚国官方提议，设立正规的足球彩，用以供大家娱乐。

  届时，大家购买官方发行的足球彩，主办方是会对比赛结果负责的。好了，今天的比赛到此为止，接下来，大家请配合天狼谷的工作人员，有序离场。”

  此言一出，球场上一片哗然。

  ……

  看台上。

  知府魏明泽微微皱眉，凝视着场中擅自做主的李野，不知道在想些什么。

  ……

  观众们陆续退场。

  李野令人把公孙杰、魏明泽以及威宁城有头有脸的重要商贾们请到了天狼谷会客厅。

  曹斌站在公孙杰身后，低着头不敢看他师父。

  比赛刚开始他就赶到了，全程目睹了自己师父被虐的过程，看着颜面扫地的师父，他的心中颇有些复杂。

  但从李野口中的得知玄光宗也会成立属于自己的球队，他心中也是有那么一份惊喜的。

  ……

  “公孙掌门，这是球赛的基本规则，掌门不妨看一看。”李野递给了公孙杰一本足球手册，道，“里面有一些犯规的项目，需要掌门注意一下，在球场上犯规，是会受到惩罚的，比如手球，就是用手触碰球。”

  公孙杰一愣，忽然想起了最开始的僵直，脸色突然一变。

  李野笑着点点头：“没错，就是你想的那个。内力修行行差踏错，尚且会走火入魔。灵力的修行虽然与众不同，但同样有自己的禁忌，赛场上触发禁忌，必然会遭受惩罚。”

  灵力？

  知府等人不明所以。

  公孙杰皱眉：“所以，灵力是真的？”

  “一直都是真的。”李野笑道，“公孙掌门如果不信，大可以现场组建一支球队，通常情况下，灵力修行，十一个人最佳。”

  看李野说的煞有介事，公孙杰再次愣住了。

  “师父，我早就跟你说是真的，你非不信。”曹斌咕哝了一声，不等公孙杰说话，便匆匆跑了出去，“师父，你等着，我这就去找人。”

  (本章完)