# Chapter 0026
# Title: 第26章 自有大儒辨经
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414955
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第26章 自有大儒辨经
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第26章 自有大儒辨经
  有史翔等人配合，曹斌很快凑齐了十个人，在李野的建议下，把钟文昊和朱芷柔两人也加了进去。

  公孙杰将信将疑的当众宣布成立了玄光宗俱乐部，马上感受到了身体的变化。

  他豁然从椅子上站了起来：“这……这……”

  李野笑而不语。

  魏明泽等人更看不明白怎么回事了。

  钟文昊两人的表情不比公孙杰好上多少。

  朱芷柔脱口道：“师兄，我的内力运行速度怎么突然变快了，好像连视力也比原来清楚了。”

  钟文昊一脸茫然，磕磕巴巴的道：“我……我也是。”

  两人同时看向了公孙杰：“公孙前辈，这是怎么回事？”

  公孙杰却没空理会他们，直勾勾的看着李野，颤声问：“所以，你说的都是真的。”

  李野笑道：“对啊，我骗你作甚。”

  公孙杰问：“你开始为什么不说？”

  “曹斌告诉你，你信了吗？”李野嘲弄的看着公孙杰，道，“即便进门前，我在球场上告诉你的那些话，你仍不信吧！除非给予他痛击，否则，想改变一个自以为是的人很难的。”

  “……”公孙杰的老脸一瞬间涨得通红，他苦笑了一声，看着李野，抱拳对他道歉，“是老夫错怪李掌门了。”

  “到现在你仍不肯尊我一声李爷吗？”李野笑着问。

  “李爷。”公孙杰愣了一下，迟疑片刻，还是红着脸喊了一声李爷，对方传自己神仙之道，无异于送了他一场泼天富贵，喊一声爷不吃亏。

  当初他怎么看李野不顺眼，怎么恨李野，现在就有多感激，他受限于体质，困于宗师之下太长时间了，灵力让他看到了突破宗师的希望。

  知府魏明泽终于忍不住问道：“李掌门，能否告诉老夫你们在做什么？何谓灵力？”

  “魏知府，待我跟公孙掌门交代清楚，再为知府解惑。”李野看了他一眼，笑道。

  魏明泽点点头，端起了茶杯不再追问。

  他是一府之尊，得有涵养，也正好趁此机会从他们的对话中探寻一些信息。

  “李爷。”第一声喊出口，接下来再喊就容易多了，公孙杰感受着身体的变化，再次向李野行礼，毕恭毕敬的道，“还请告知老夫灵力如何修行？”

  “好好经营你的玄光宗俱乐部，在球场上闯出自己的名气，灵力自然会水涨船高。”李野道，“就像绝代天骄史翔，如今他的名声只局限于威宁城，已然助他突破成为了先天高手，等他的名声响彻整个大楚国，恐怕宗师也指日可待。

  灵力堪比神仙法力，神仙需要香火信仰，灵力也差不多，需要的是崇拜和影响力。”

  “打响名声？”公孙杰愣了一下，道，“老夫在江湖上颇有些声望。”

  “球场上的声望才行。”李野扫了他一眼，道，“我传下的修行之法特殊，乃是邪道修行之法，需依托赛事才行。”

  噗！
  魏明泽喝进嘴里的一口茶全喷了出来，他也顾不得收拾，不敢置信的看向了李野。

  “邪道之法？”公孙杰也愣住了。

  “对，邪道修行之法。”李野笑了，他看着公孙杰，问，“怎么，公孙掌门后悔了？曹斌怕是没告诉你，我乃是星盗出身，被银河联邦通缉的时候，意外落入这颗星球吧！”

  星盗？

  通缉？   
  魏明泽口舌发干，似是搜集到了了不得的信息。

  “……”公孙杰继续发呆。

  李野嗤的笑了一声，老神在在的道：“公孙掌门如果怕了，大可以解散俱乐部，回去继续做你的玄光宗掌门。日后，说不定有个正统神仙掉下来，会传你们真正的修行之法。”

  足球俱乐部徽章必须依托自身属性来散发妖气，这玩意儿怎么看都不像正统的。

  倒不如一开始坐实邪道身份，等所有人尝到好处，邪道也是正统。

  足球俱乐部徽章依托联赛才有存在的意义。

  否则，世界上孤零零就一个俱乐部自娱自乐有什么意思？
  妖气是第一次入驻徽章，而且还被封印了记忆，根本不知道如何开发自身，好在李野为它选的路是对的。

  当他提出联赛的概念之后，足球俱乐部队徽得到了足够的养分，已然开始茁壮成长，赋予新成立的俱乐部一些妖气轻轻松松，何况，它还能从这些人身上得到反哺。

  ……

  世界存在了几千年，要有正统神仙早就有了，哪还用他们等到现在？
  公孙杰愕然苦笑。

  怪不得李爷行事如此邪性，这下解释的通了。

  他已经尝到了灵力的好处，放弃是万万不可能的，公孙杰看着李野，义正词严的道：“李爷此言差矣，武功用之正则正，用之邪则邪，无非是修行方式不同而已，哪有什么正道邪道之分。”

  史翔扫了公孙杰一眼，无声的撇了撇嘴。

  入关之后，自有大儒为你辨经。

  这一刻，李野忽然明悟了这句话的意思，他轻轻鼓掌：“公孙掌门所言甚是，将来掌门灵力大成，李某必定带公孙掌门前往银河联邦，闯出一番事业。”

  这是带他飞升啊！
  公孙杰眼睛一亮，连忙道：“多谢李爷提携。”

  修行了邪功，他就是李爷一脉的人，自然要为李爷的事业冲锋陷阵的，他一向是个知恩图报的人。

  如此识时务，怪不得这家伙能当上掌门？
  李野摇摇头，把话题转了回来：“公孙掌门，你临时成立了玄光宗俱乐部，但这批人水平不够，想要把俱乐部发扬光大，还需用心挑选成员才行。”

  “嗯。”公孙杰点点头，“还请李爷不吝赐教。”

  “现在，天下只有乐子人俱乐部和玄光宗俱乐部，我们两家即使再折腾，影响力也有限。”

  李野看了眼公孙杰，又把目光转向了魏明泽，道，“所以，我才搞出了星球杯联赛，为的就是把盘子做大，让更多的俱乐部参与进来。

  只有让联赛的影响力扩张到极致，每一个参加联赛的人都有肉吃。联赛比到最后，累积下来的名声会把冠军球队的名声推到天上去，真正做到冠军队一步登天。”

  “还要更多的人参与进来吗？”公孙杰本能的不想把蛋糕分出去。

  “当然，邪道最讲物竞天择，谁更厉害，谁拿得出更多的花活，谁抢到的果实就最多。”李野笑笑，“所以，五天后的比赛，公孙掌门倒也不必对我的乐子人俱乐部手下留情，该怎么踢怎么踢就是了。存心放水，输的就是你们……”

  “老夫明白了。”公孙杰若有所思，再次抱拳，“还请李爷讲明联赛规则。”

  “俱乐部的球员不可能只有一队，水平也参差不齐，但每次上场只有十一人，所以，我打算根据球员水平，分成甲级联赛和乙级联赛两种，分别进行比赛……”

  环视厅内众人，李野详细抛出了足球联赛的规则，听的厅内众人瞠目结舌。

  最后，他才看向了魏明泽，道：“当然，要举办这样的赛事，必须得到楚国的官方支持，这就少不得要麻烦魏大人了。”

  (本章完)