# Chapter 0027
# Title: 第27章 利国利民的大好事
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414956
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第27章 利国利民的大好事
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第27章 利国利民的大好事
  终于轮到我了。

  魏明泽下意识坐直了身体。

  之前李野在赛场上自作主张要官方出什么足球彩，让他觉得这个年轻人颇有些不知好歹。

  哪怕他真有宗师修为，也打算好好敲打他一番。

  宗师怎么了，朝廷也有宗师，赤炎教、天道盟的宗师不照样安分守己？

  坏了规矩，即便是宗师，也会被群起而攻之。

  而且，来到会客厅，李野竟然把他晾到了一边，先去招待公孙杰，更是让他憋了一肚子气。

  怎么说他也是一任封疆大吏，地位难道不比一个门派掌门高吗？
  那时，他已经下定决心要给李野一点颜色瞧瞧了。

  可李野跟公孙杰的话题渐渐跑偏，突然拐到了灵力、修仙、高等文明上面。那些玄之又玄的东西听的魏明泽云山雾罩，偏偏厅内的所有人还演的煞有介事。

  如果不是魏明泽知道公孙杰不可能跟李野、史翔搅合在一起，他都以为这些人专门做了个局谋划他了；

  退一步讲，若是公孙杰真的豁出脸皮配合李野演了这一出戏，里面的事更大，一个新冒出来的疑似宗师，玄光宗和赤炎教联合，还有同为三门五派之一的青城派……

  这些平时不和，乃至敌对的门派突然搅和在了一起，想想都不是他这个知府可以应对的，一个搞不好天下都会动荡的……

  所以，魏明泽根本不敢再拿乔，顺势把话接了过来，呵呵笑道：“你们说的这些东西，老夫听着稀里糊涂，李掌门，想老夫做事，至少让老夫明白你们到底在做什么吧！”

  “魏大人，我不是这个世界的人，我来自更高等的世界银河联邦，因为一次意外，我掉落到了你们的世界。用你们可以理解的来解释，我曾是天上的神仙，遭贬谪，被封印法力打入了凡间。”李野笑笑，看着魏明泽道，“我现在所做的一切，不过是想在凡间留下自己的道统，顺便恢复自己的法力，重新返回仙界罢了。”

  荒谬！

  魏明泽暗哼了一声，笑着问：“既然李掌门来自仙界，可否展示一下仙术，让本官开开眼界？”

  李野摇头道：“魏大人，神仙说法只是比喻。我只是一个来自高等文明的人，所谓的仙术的确有，但却需要更高级的器材来实现……”

  “魏大人，老夫可以证明，李爷所言句句属实。”公孙杰已然变成了李野的忠实拥趸，看魏明泽质疑自己的引路人，脸色当即沉了下来，“老夫是玄光宗掌门，魏大人难道还怀疑老夫的人品不成？”

  “我们也可以作证。”钟文昊师兄妹异口同声道。

  身体变化骗不了人，除了仙术他们找不到任何解释。

  朱芷柔看向李野的眼睛已然闪闪发亮，甚至在心中琢磨着改换门庭，投入李野门下了。

  魏明泽皱眉看着会客厅里的人，思索李野所言的真实性。

  内心深处，他不愿意相信有什么高等文明，但眼前发生的事却和世俗格格不入，让他想找个合适的理由都无从下手。

  李野看出了魏明泽的纠结，笑道：“魏大人如若实在不信，不妨把我的事情汇报上去，让当今天子定夺，如何？”

  NMB！

  坑老夫。

  魏明泽瞥了一眼李野，心中没来由的生出了一股怒火。

  没有实质证据，他把这么一件荒唐的事情汇报上去，他的乌纱帽还要不要了？
  但不汇报又不行，任由事情把事情闹大，一旦失控，他的乌纱帽照样保不住……

  一时间，魏明泽进退两难。

  “魏大人，这是不相信李某的身份啊！”李野笑着摇了摇头，道，“那咱们索性抛开所谓的身份，从利益谈起吧！李某是什么身份在这件事情里并不重要。”

  “利益？”魏明泽愣住。

  “还记得我说的足球彩的事情吗？”李野道。

  “赌坊而已。”魏明泽哼了一声，道。

  “赌坊赚不赚钱？”李野问。

  “自然。”魏明泽道，他身居要职，自然知道许多内幕，许多王孙贵族，暗地里的产业，无非是赌坊红楼，这些都是最最敛财的行业，无本万利。

  “赌坊里最赚钱的永远是庄家，大楚国为什么不能来做这个庄家呢？”李野笑笑道。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Willing to lie about how we met
  “胡言乱语，赌坊上不得台面，朝廷岂能……”魏明泽脸一黑，当即训斥。

  “私人赌坊的确上不得台面，但朝廷举办就不一样了。”李野道，“私人赌坊攫取的财富都进了私人腰包。若以朝廷的名义来办，聚拢起来的钱财完全可以赈灾、扶危、济困。

  可以充盈国库，取之于民，用之于民，解国家诸多燃眉之急，魏大人的眼光狭隘了。”

  “……”魏明泽皱眉。

  “李某甚至把名字都想好了，就叫做慈善足彩。”李野笑笑，“朝廷定价，朝廷背书，让任何一个买彩的人不用担心赢钱之后，赌坊赖账。即便输了钱，权当为国家公利做贡献了，乃善行之举。

  魏大人应该看到了今日百姓之热情，此事大有可为啊！”

  “可是……”魏明泽还想说什么。

  还没说出口，就被李野打断了：“魏大人，楚国的财政状况不太好吧，魏大人难道当真不想再向上动一动吗？”

  “……”魏明泽愣住。

  李野朝史翔使了个眼色，史翔毕恭毕敬的送上来了一份册子。

  李野示意他递给魏明泽。

  魏明泽伸手接过，朝册子上看去，封面上写着几个字：“足彩发行细则。”

  他下意识翻开，刚看了几行，便投入了进去，翻了一页又一页，越看神情越是激动。

  足彩涉及到了经济学，一时半会儿说不清楚，李野索性把它编译成了册子，详细阐述了如何运作以及赢利的模式。

  这种东西甚至不用费他多大的脑筋，照搬就行。

  公孙杰虽然好奇册子的内容，但他的心思更多的放在了灵力修行上，若不是还想从李野这里了解到更多内幕，他已经恨不得马上飞回玄光宗，重新打造他的俱乐部了。

  约莫一刻钟的时间。

  魏明泽终于看完了整本发行细则，他把册子合上，一脸的意犹未尽，再看向李野的时候，神色颇有些复杂，半晌才叹了一声：“李先生大才，此乃利国利民之策啊！”

  “能做？”李野问。

  “能做。”魏明泽道，“但想把这件事做起来，还需依托联赛，可联赛涉及到诸多江湖门派，李掌门当真有把握让那些江湖门派遵守规则吗？”

  “魏大人，看公孙掌门的样子，你还不明白吗？”李野笑了，指着公孙杰道。

  “李先生当真来自高等文明？”魏明泽又把话题绕了回来。

  “这重要吗？”李野指了指他手里的册子，反问。

  “……”魏明泽皱眉。

  “江湖和朝廷分庭抗礼，圣上头疼这些江湖门派很久了吧！”李野笑笑，“如今，江湖中出现了一个搅局者，利用好了，何尝不是一个机会呢！”

  魏明泽猛地一震，豁然抬头看向了李野，又看向了公孙杰等人。

  公孙杰哼了一声。

  “你不用看他，因为他的心思已经放在了灵力修行上，江湖的事情他已经不在乎了。”李野笑着看了眼公孙杰，道，“只要留下俱乐部，玄光宗解散都不是问题。”

  “李爷所言甚是。”公孙杰连忙在脸上堆起了笑脸。

  “当真有灵力？”魏明泽问。

  “自然有。魏大人，退一步讲，日后江湖中人人修行，李某功力尽复之日，会把所有修行有成之人一并带走，也算是为朝廷解决了心腹大患不是。”

  李野笑道，“魏大人，这里面涉及到的事情错综复杂，你做不了主。李某建议，你最好的做法便是把威宁城发生的事情连同这足彩手册一并汇报上去，当今圣人如果圣明，自然会派人来跟我接洽的。”

  (本章完)