# Chapter 0028
# Title: 第28章 让子弹飞一会儿
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414957
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第28章 让子弹飞一会儿
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第28章 让子弹飞一会儿
  魏明泽走了，带着一肚子的疑问，和可能让他升官发财的足彩发行细则。

  随后。

  公孙杰又问了李野一些关于俱乐部运作的具体事项，同样带着曹斌匆匆离开，他要回门派选拔人手，为五天后的比赛做准备。

  青城派的钟文昊师兄妹被他留了下来，玄光宗俱乐部自然不能留两个外人进去。

  “李爷，我们也想跟您修行，想加入乐子人俱乐部。”大佛在这里，钟文昊自然也不期待什么公孙杰了，觍着脸讨好李野。

  “我也是。”朱芷柔殷切的道。

  “回青城派吧！”李野笑笑，“乐子人俱乐部人满为患，你们留在这里连个上场的机会都没有，灵力修行要的是名气。为什么不回去找你们师父，抓紧时间组建青城派俱乐部呢？以你们的能力，混不上一队，也能在二队混个主力吧！”

  钟文昊眼睛一亮，连忙站起身向李野行礼：“多谢李爷指点，我们这就回去请师父组建青城俱乐部。”

  朱芷柔看了眼李野，但还是跟着钟文昊后面离开了，她已经看出来了，李野根本没把他们放在心上，留在这里才是真的要坐冷板凳了。

  ……

  等所有人离开，史翔等人才围了上来。

  刘广胜愁容满面：“李爷，玄光宗、青城派都是名门大派，先天高手数不胜数，如今我们乐子人俱乐部除了您之外，只有三名先天高手，一旦和他们对上，取胜怕是难了。”

  “胜算不高就多练。”李野扫了他们一眼，呵斥道，“你们追随我时间最长，体内灵力最多，还怕几个先天高手。以弱胜强，赢了全是先天高手的队伍，你们的灵力增长速度更快……”

  一句话，把所有人堵了回去。

  “都围在这里干什么，还不去练球。”李野瞪了他们一眼，摆摆手把所有人都赶了出去。

  ……

  等所有人离开，队徽的声音在李野的脑海里响起：“为什么不让魏明泽也组建一个俱乐部，感受一下妖气，这样说服他的可能性更高。”

  “衣食不愁想当官，当了大官想成仙。让他感受到灵力，魏明泽的精力就会放在修仙上面，事情反而不好展开。”李野笑笑，“就是要让他将信将疑，他才会全力推动这件事。徽哥，我们要想把事情做成，得跟真正说的上话的人交流才行。

  况且，有哪个世界全是俱乐部的，优中选优，才能真正让足球事业发扬光大。徽哥，不用想那么多，我会把一切安排好，你只管暗中配合我做事便是了。”

  “嗯。”队徽道，“我的妖气的确在增长，我有种感觉，等你的联赛举办成功，我差不多就能随时摆脱镇妖塔的控制了。”

  “徽哥，我的衍生技呢？你就一点头绪都没有吗？”李野撇撇嘴，问。

  “衍生技都是小道，你应该把重心放在实力提升上，有力量才有一切。”队徽道。

  呵呵！

  听到这熟悉的话风，李野暗自冷笑。

  他算是看出来了。

  妖物觉醒灵智是个循序渐进的过程，这货前几天还有点懵懂，现在说话方式竟跟他有几分相似，连画饼都学会了。

  这算什么？
  到底谁在影响谁？
  怕不是到最后，迷失本性的是这妖物吧！
  不过李野也知道，觉醒衍生技恐怕还得靠他自己，指望那货是不可能了。

  ……

  内行看门道，外行看热闹。

  虽然天狼谷第一次比赛时间很短，甚至可以称得上草率，但精彩程度却无以复加。

  毕竟。   
  升斗小民日常的娱乐活动很少，哪见过什么青楼女子现场卖艺？
  哪见过什么宗师级别的人比武，还有现场解说？

  何况，玄光宗的掌门上来就被一个大逼兜干翻了，这事放以前别说见过，连听都没听说过啊！

  街头巷尾，每一个人都在议论天狼谷那天的赛事，议论乐子人俱乐部的创始人李爷，以及他的神龙摆尾……

  和绝代双骄史翔不一样，民间自发给李野安排上了绰号，叫做“神龙手”。

  赌坊鸡贼的很，压根没提退钱的事，大手一挥，便把胜负推到了五天后，还安排了新的赌注。

  和上次一面倒的押公孙杰不同，公孙杰的伟岸形象被李野两巴掌扇碎了，更多的人把赌注压在了乐子人俱乐部上。

  天狼谷首场足球赛赛场上发生的事情，随着行脚商人渐渐扩散到了周边城镇，乐子人俱乐部的名望再次扩张。

  周围镇江、抚安两座城镇的人也开始讨论所谓的足球赛，很多好事的人甚至专程赶来了威宁，就为了近距离观看乐子人和玄光宗的正式比赛。

  因为涉及到了玄光宗，江湖人士对此更感兴趣。

  虽然听起来很荒诞，就像有人在故意编排玄光宗一样，但还是有许多江湖人士跑来了威宁城，前来一探究竟了。

  当然，还有跟玄光宗相熟的武林人士，直接前往玄光宗，询问公孙杰发生了什么事。

  结果。

  他们就看到了公孙杰带着门内的一帮长老弟子，在门派练球，练的不亦乐乎，这一幕顿时让所有人惊掉了下巴，但从公孙杰口中又问不出来什么，错愕之下，便匆匆离开，回师门汇报这件怪事了。

  与此同时。

  关于足球联赛是神仙修行之法的说法，也在民间暗暗流传开来。

  但在这个没有视频影像传播，灵力又没有具体表现形式的古代。

  这样的说法太过匪夷所思。

  无论是江湖人士，还是百姓，听了也不过一笑了之，连信都不带信的。

  ……

  五天的时间说短不短，说长不长。

  天狼谷的建设仍在继续。

  得益于乐子人俱乐部名气的增长，史翔等人的妖气更进了一步，连带着功力也增加了许多，一个个练起球来更加兴奋。

  另外两道妖气不来找他，李野当然也不会出门找事，但他也没闲着，写了一封又一封的观赛邀请函，着人给鼎鼎大名的三门五派送了过去，邀请他们来观看乐子人俱乐部和玄光宗的比赛。

  当然，他也在信中提到了让各门派成立俱乐部，参与联赛的想法。

  李野知道，不让这些传统门派的侠客们亲眼见证灵力的神奇，恐怕是不会把他这封信当一回事的，但事要做在前面，把一切铺垫好，将来做事的时候就会事半功倍。

  ……

  赛前一切工作准备都在紧张筹备的时候，魏明泽的上书终于抵达天听，摆在了大楚国皇帝的案头。

  (本章完)