# Chapter 0029
# Title: 第29章 神仙还是骗子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414958
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第29章 神仙还是骗子
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第29章 神仙还是骗子
  楚国皇帝叫做项郢，不到四十岁，即位不过五年。

  对于一个刚刚掌握了朝堂的皇帝来说，这个年纪刚刚好，精力旺盛，雄心勃发。

  所以。

  项郢对权力几乎达到了痴迷的地步，楚国大大小小所有的事情都乐于插上一脚。

  ……

  国之重器——足球彩推广细则！

  看到折子内容的时候，项郢微微皱了下眉头，这几个字分开看他每一个都认识，但组合到一起，他却仿佛看不懂了。

  不过，毕竟魏明泽是封疆大吏，项郢还是耐着性子看了下去。

  初看之下，他觉得魏明泽有些异想天开，甚至有些儿戏，但没一会儿，他便沉浸了进去，连呼吸都不知不觉变轻了许多。

  魏明泽没有全盘照搬李野的数据，还在里面加入了属于他的很多看法，他毕竟是这个世界的土著，足球彩计划经过他的润色，更符合楚国的国情。

  甚至魏明泽还在足球彩的基础上进行了延伸，提出了多彩种并行的方案。

  有李野提供的数据支撑，这份方案看起来非常诱人……

  不过，魏明泽没有把功劳据为己有，在折子里把李野在威宁城的所作所为事无巨细的描述了出来，还夹杂着参军对李野武功的猜测。

  李野猜的没错，在这件事上，他不敢有丝毫隐瞒，毕竟，里面牵扯到的东西太多了。

  ……

  灵力？

  高等文明？

  落入凡间的神仙……

  看完奏章，项郢愣了片刻，下意识的揉了揉眼睛，环顾了一下四周，似是在确认自己是不是在做梦？
  如果不是做梦，一个封疆大吏怎么可能上这么荒诞的奏折？

  但很快，项郢就确定自己不是做梦。

  于是，他仔仔细细把奏折又读了一遍，然后，他令人把天师和丞相都喊了过来。

  等待的过程，项郢翻来覆去把这份奏折看了好几遍，越看他越觉得这份荒唐的东西十有八九是真的。

  足球彩的确是一件利国利民的好事，魏明泽单独上书便是大功劳一件，完全没有必要编造出来这么一个荒诞的故事。

  假设这个荒诞的故事是真的，那么奏折里李野做的那些和这个世界格格不入的事情也就变得合理了。

  怪力乱神的东西会扰乱一个国家的统治。

  但真有神仙呢？

  项郢脑海里浮想联翩。

  没有一个君王不向往长生。

  毕竟，君王是这个世界上最尊贵的人，谁不想永久把这份权力把握在自己手里呢？
  ……

  不到半个时辰，天师慕容开信和丞相史文博相继赶到，项郢让两人看了魏明泽的奏折。

  等两人看完，项郢才问：“两位爱卿怎么看？”

  “利国利民。”史文博道，“足球彩搞好了，的确可以为国库增加一笔大收入，且不会引发民乱。所谓神仙坠入凡尘，乃无稽之谈，更像是李野想借此进入朝堂的把戏。”   
  “陛下，臣了解公孙杰，他绝不会配合别人演戏，尤其用这种辱没自身的行径。”慕容开信道。

  “天师莫不是以为所谓的神仙降临是真的吧？”史文博皱眉，他看向项郢，正色道，“陛下，与其相信神仙降临，倒不如相信其中有什么阴谋。

  古往今来，邪教乱世屡见不鲜，那叫做李爷之人欲借联赛裹挟所有江湖门派，不得不防，臣以为，当召其进京，严加审查。

  若其人真有大才，考察一番，可安排其适当的职位；若是一坑蒙拐骗之徒，当以重刑惩处。但以此歪风邪气的手段吸引陛下风气，委实不可助长。”

  “丞相所言不无道理。”项郢暗自叹息了一声，转向了天师，问，“天师的意思呢？”

  “陛下，老臣愿为陛下前往威宁城走上一趟，去看看这李爷是何许人物？”慕容开信道，“如若他当真有经天纬地之才，臣会把他请来京城；若他装神弄鬼的骗子，老臣会将其就地正法，恢复威宁城秩序。”

  他是宗师，又是天师，作用是帮助朝廷震慑江湖的，平日里，朝廷的事情基本跟他没有关系。

  这次皇帝特意把他召来，无非就是因为李爷可疑的宗师身份，让他出面走一趟罢了，慕容开信看完奏折，就明白皇帝的意思了。

  “善。”项郢点了点头，“有劳天师了。不过，这李爷能提出足球彩这等利国利民的建议，又能折服公孙杰，也算是不可多得的人才。若他真是骗子，天师倒也不用打杀了他，把他带回京城便是。”

  ……

  慕容开信是宗师，代表着这个世界最高的武力，魏明泽的奏章在路上走了四天，他只用半天时间就赶到了威宁城。

  乐子人俱乐部和玄光宗的比赛就在今天，再没有什么比亲眼见证更有说服力了。

  慕容开信赶到天狼谷的时候，比赛已经开始了。

  还没有进天狼谷，震耳欲聋的喧闹声和激情澎湃的解说声，已然传进了慕容开信的耳朵里。

  “……漂亮，球进了，有了队友配合，公孙掌门如虎添翼，这已经是他这场比赛打入了第二个球了。

  不得不说，公孙掌门的旋风劲着实厉害，乐子人俱乐部已经换下两个守门员了。我之前从未想过，守门员才是赛场上最危险的位置。

  乐子人俱乐部的替补门将上场，让我们看看替补门将的资料。

  孔凡，苍松派的掌门，擅长缠丝手，又是一个名不见经传的选手。

  和玄光派的精英们比起来，乐子人俱乐部的储备太差了，再这样踢下去，乐子人俱乐部恐怕将呈现出无人可换的局面。

  不过好在乐子人俱乐部还有‘神龙手’李爷，‘绝代天骄’史翔，‘戳肛手’刘广胜，‘铁脚仙’范杰，和不熟悉足球比赛的玄光宗比起来，他们拥有丰富的比赛经验，暂时还保持着领先的局面。

  漂亮！

  好一个戳肛手刘广胜，面对玄光宗两个先天高手的夹击，他悍然用出了双龙探海的绝技，玄光宗八号和九号选手同时倒地、看他们的表情，显然受创不轻，已经没办法进行接下来的比赛了。

  我愿意把这招称为‘如影随形双探手’，跟乐子人比起来，玄光宗踢得还是太保守了，到现在为止，除了公孙掌门，其他队员竟然没有一人踢出属于自己的气势……”

  对慕容开信而言，天狼谷的守卫形同摆设。

  他一晃身便闯进了谷内，恰好看到了身着红色衣衫的刘广胜脚下带着球，身形一晃，便从两个左右包抄他的两个先天高手中间钻了过去。

  在过去的一瞬间，他两手呈掌刀，反手后戳，竟在间不容发之际，精准的戳中了两人的后庭。

  慕容开信眼力极佳，他清楚的看到，刘广胜的半只手掌都戳了进去，那两人当时便哀嚎着滚倒在了地上……

  刘广胜戳翻他们二人后，看都不看他们一眼，便把脚下的球传向了背后一个“十”字的青年。

  青年接到球后，公孙杰上前逼抢，两人刹那间就过了七八招，但那颗球就像黏在年轻人的脚上一样，随着他的身法晃来晃去，始终不丢。

  (本章完)