# Chapter 0030
# Title: 第30章 癫狂的世界
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414959
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第30章 癫狂的世界
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第30章 癫狂的世界

  什么情况？
  看到公孙杰的一刹那，慕容开信的精神有些恍惚。

  他不敢相信堂堂玄光宗掌门，竟真陪着一帮江湖小辈进行这所谓的比赛？可赛场上，穿着十号队服，踢的起劲的正是他……

  除了公孙杰，慕容开信还看到了许多玄光宗的熟脸，他们穿着黄色的劲装，和穿着红色队服的乐子人队，拼了命争抢一颗红白相间的球。

  场边还有穿着同样衣衫的人在焦急的等待。

  有人晃动手里的旗子，便有人跑到了场上，把刚才被刘广胜重创的人抬了下去，紧接着，场边等候的两个人便匆匆上场，替补了他们的位置。

  场边早有很多伤患了，他们要么腿上打着夹板，要么双手捂着裆部，但没有一个人在乎自己伤势。

  他们的目光始终盯着场上的球……

  慕容开信在他们脸上只看到了懊恼和殷切，仿佛恨不得立刻伤势恢复，重新上场一样。

  疯了吗？
  慕容开信感觉自己的脑袋有些不够用，他不禁皱起了眉头，扫视整个天狼谷。

  天狼谷人满为患。

  看台两侧坐满了百姓，他们脸上的表情兴奋而且狂热，激动处还会站起来，摇动手里的旗帜，大声叫好，好似疯魔了一般……

  狂热！

  慕容开信从每一个人的脸上都看到了狂热。

  这可不是个好现象！

  类似狂热的表情慕容开信只在被邪教蛊惑的信徒脸上看到过……

  连公孙杰都被蛊惑了。

  慕容开信环视整个赛场，面色越来越慎重，丞相是对的，这个叫做李爷的绝对有问题，这样的人哪怕有聪明才智，也不能受到重用，否则，就是整个楚国的灾难。

  杀！

  这样的祸害必须根除。

  慕容开信下定了决心，皇帝让他把李爷带回去，所以，他不会打死李爷。

  但他已经做出了决定，这货进京城的时候，一定是废人一个。

  不过，场内百姓众多，现在出手可能会伤及百姓。

  比赛结束之后，就是李野的末日来临之时。

  慕容开信有的是耐心。

  他的目光继续在场内巡视，一会儿又让他找到了许多熟悉的面孔，青城派掌门闻人川，天道盟三长老申屠虹，赤炎教左护法徐川，甚至还有巡察司的副指挥使万鹏，还有几个二流门派的掌门。

  这些人都坐在正对谷口的看台上，聚精会神的观看比赛，偶尔还会交头接耳谈上几句，脸带笑意，相处的格外融洽。

  这一幕更是引起了慕容开信的警觉。

  正邪两道、朝廷，三个派系的人竟然聚集在了一起，若说背后没有阴谋，鬼才信，这个叫做李爷的所图甚大啊！

  只是不知道赤炎教和天道盟的宗师有没有参与其中，若那两个老家伙也掺和了进来，恐怕他们谋划的就是惊天动地的大事了。

  不知不觉间，慕容开信背后竟渗出了一层细密的汗珠。

  ……

  “GOAL！又是一个漂亮的进球，场上比分六比四，乐子人俱乐部暂时领先，距离比赛结束还有不到一刻钟的时间，留给玄光宗的时间不多了。”

  “不过，玄光宗是第一次参加比赛，能踢成现在这个比分已经非常不错了。虽然他们的整体素质要高于乐子人，但很可惜，他们的战术布局和团队合作出了问题。”   
  “但我相信，有了这场比赛宝贵的经验，乐子人奔赴玄光宗客场作战的时候，一定会遭遇一支非常强劲的对手……漂亮，好一记贴地飞铲。”

  “让我们看看做出这个动作的是谁？八号，玄关宗的戒律堂长老李强，好一个李强，不愧为玄光宗长老，悟性就是高，他已经领悟了铲人的精髓，这一记飞铲连我都没有看到他是怎么做到的。”

  “天呢，被铲断腿的竟然是铁脚仙范杰，果然天道轮回，报应不爽，在赛场上铲断了别人不知道多少条腿的范杰大概不会想到，有一天他的腿也会被别人铲断吧！不对，看他痛苦的表情，似乎不仅腿被铲断了，连裆部也遭受了重创。”

  “李长老是怎么做到的？他竟然一次攻击了两个部位，简直是神之一手，没有意外，这一击的大概可以评为本场十佳了，李长老如果能把这一招发扬光大，这一招或许可以成为他的成名技……”

  ……

  他们在干什么？
  佟易没有看清，慕容开信却看清了。

  李强一脚踹断范杰腿的时候，单拳顺势向上砸，狠狠击中了范杰的要害，看那力度和速度，范杰的那里绝对碎掉了。

  换做任何一个男人，遭受了这样的重创，都不可能再有生育能力了，严重点，甚至还有可能当场死亡。

  多大仇多大怨？
  在赛场上下这么重的手？

  你们不是一个组织吗？

  慕容开信又看不明白了，照这样的打法，一场比赛结束，场上还能剩下几个人，即便是先天高手，也禁不住这样的折腾吧！

  他们到底在干什么？
  慕容开信越发的糊涂，尤其范杰被铲断了腿，仿佛点燃了乐子人俱乐部的火气，他们在赛场上的拼抢越发的凶猛了。

  铲腿、肘击、无影腿……

  为了争抢那颗球的控制权，双方无所不用其极，甚至连公孙杰的后门都被踢中了好几次。

  守门员更是被踢的筋断骨折，换了再换，门框的位置，喷洒的几乎到处都是鲜血了，但接下来上场的守门员仍然前仆后继，拼了命也要拦住足球射门，硬是不肯躲开一步。

  疯了！

  这群人都疯了。

  看到最后，慕容开信的脑海里只剩下了这一个念头，但很快，他就发现了不对劲儿。

  当比赛进行到白热化的阶段，那些本来已经重伤，在慕容开信看来已经没救的人，竟然重新出现在了赛场上，加入了拼抢的行列……

  开什么玩笑？
  慕容开信一副见鬼的表情，他分明看到那个叫做范杰的，腿被铲断，骨头都露出来了，怎么才一会儿的功夫，他竟像个没事人一样，丝毫看不出受伤的迹象。

  难道他看花眼了？
  还是说，球场上的一切都是障眼法？

  但什么样的障眼法能瞒过他这个大宗师？
  骨折的声音、空气中的血腥味儿都是那样的真实……

  不对劲儿，这赛场上的一切都不正常。

  球赛还没结束，但慕容开信已经管不了那么多了，他一个闪身便来到了伤员聚集地，他手一挥，覆盖在伤员身上的衣衫便四散碎裂，伤势清楚无疑的暴露在了他的眼前。

  伤口崩裂，骨茬都戳了出来，鼓囊囊的子孙袋整个都被踢扁了……

  每一个伤患的伤势都真实无比。

  但就在慕容开信的眼皮子下面，那干瘪的子孙袋重又变的丰满起来，断裂的骨头茬子，一点点缩回了肌肉里面。

  伤口周围肌肉翻涌，一会儿的功夫，那看起来可怖的伤口竟然诡异的愈合了。

  什么？！

  慕容开信嘴角抽搐。

  这一刻，他感觉整个世界都变得梦幻了起来，他回头看看仍然在拼抢的赛场上的人，竟下意识在自己大腿上狠狠掐了一把……

  (本章完)