# Chapter 0031
# Title: 第31章 战宗师
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414960
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第31章 战宗师
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第31章 战宗师

  “慕容开信？”

  公孙杰本就耳聪目明，被妖气改造后，感知更是敏锐，慕容开信出现在场面的一刹那，他就察觉到了。

  “别管他，专心踢球。”李野低声道。

  公孙杰能感知到的，他自然也能感知到。

  但此时，他正在和公孙杰拼抢最后一个球，根本无暇他顾。

  从穿越到现在，这是最正式而且完整的一场足球比赛，耗费了他太多精力。

  从比赛开始，妖气就一直源源不断的改造着他的身体。

  每次剧烈的碰撞，每次精彩的进球，甚至观众每一次的欢呼，都会给他带来妖气的反馈。

  而且，这场比赛关系到后续联赛能否正常展开。

  于公于私，他都要完成这场比赛，不能再出任何意外了。

  虽然还没有迷失本性的迹象，但再不开发出衍生技，李野担心回归之后，他体内的妖气值，怕是逃不过捉妖办的妖气检测了。

  ……

  慕容开信出现，到底分了公孙杰的心。

  一个恍惚，他就被李野从身边扇了过来，还照脸来了一个大逼兜，又把他扇翻到了地上。

  李野抬脚，射门。

  足球像是炮弹一样，旋转着激射而出，带着破开空气的呼啸声，狠狠撞在门将身上。

  门将仰面喷出了一大口鲜血，被旋转的足球带着撞回门内，飞出去了十多米，才连人带球摔在地上……

  自从赛场上，李野进的第一个球，是撞在门将脸上，把他撞晕之后弹进门的。

  这场足球比赛之后的每一个进球，都是照着门将踢的。

  能否踢飞门将进球，仿佛已经成了新的传统，是每一个前锋功力是否深厚的体现。

  ……

  “GOAL！”

  佟易适时发出了一声欢呼，“精彩的一记破门，神龙手李爷突破公孙掌门的封锁，晃开两名后卫，单刀直入，打进了这场比赛的最后一个进球，将比分定格在了七比五，让我们恭喜乐子人俱乐部拿下了联赛的首场胜利……”

  做为一个解说员，佟易拥有纵观整个足球场的视野，他同样看到了慕容开信出现在场边。

  佟易没见过慕容开信，但他能感觉到来人的强大，为了防止出现什么意外，在比赛还差几分钟才结束的时候，他强行中止了比赛。

  反正观众们也不知道一场比赛具体多长时间，一切都是他说了算。

  震天的欢呼声和咒骂声同时响了起来。

  拳拳到肉，刀刀见血，深藏在骨子里的原始狩猎基因影响着每一个人，任何体育项目都能和狩猎扯上关系，人们是乐意为自己支持的队伍欢呼的。

  何况，这场比赛为每个人带来了极致的视觉盛宴，让每一个观众都感到门票钱没有白花；
  至于咒骂的人，大多是押注玄光宗赢的人。

  但他们骂的太早了，以后联赛的每一场比赛都会让他们认识到什么叫残酷……

  其它球员在享受观众们的欢呼和灵力提升带来的愉悦感，无论是乐子人还是玄光宗，在比赛结束的那一刻，都感受到了妖力对他们的增幅，每一个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容。

  李野和公孙杰则来到了慕容开信的身边。

  “慕容宗师。”公孙杰当先跟慕容宗师打招呼。

  他这么做是为了防止宗师盛怒之下对李野出手。

  在他的印象里，李野即使比他强也有限，是万万不如宗师的，万一李野折在慕容开信手里，他好不容易寻来的仙路就断了。

  “你是李爷？”慕容开信状若疯狂，通红的眼睛看向了李野。

  “是我。”李野微微一笑，“见过慕容宗师。”

  “你当真是神仙下凡？”

  慕容开信的身上陡然爆发出了一道凌厉的气息，在这股气息的逼迫下，周围的人下意识后退了几步，连公孙杰也不例外。

  李野只感觉对面的慕容开信突然变成了一头嗜血的猛兽。

  天地仿佛变色。

  在这一刻，他的眼里似乎只剩下了慕容开信。

  慕容开信站在那里没有动，但李野却感觉自己周围所有的气机都被锁死了，似乎只要他有所动作，就会遭受对方狂风暴雨一般的打击。   
  这就是宗师吗？

  李野骇然，怪不得宗师有分江断山之能。

  他竟然已经掌握了势。

  这是很多捉妖人都不具备的能力，必须是那种长期身居高位，或者尸山血海杀出来的人，才能养成的气场。

  慕容开信亮出气势的那一刻，李野就知道，现阶段的自己不是他的对手，有妖气相助也不行。

  不愧是能在这方天地走到巅峰的气运宠儿。

  “和老夫一战。”慕容开信仿佛看穿了李野的心虚，忽然道。

  “慕容宗师，不可，李野不是这个世界的人，对他只可交好，不可交恶啊！”公孙杰脸色骤变，慌忙道，“你若伤了他，就是在断整个世界的上升之路。”

  “若他真是神仙，何惧与我一战；若他不是神仙，死便死了。”随着说话声，慕容开信的气势越发强大，仿佛把自己化成了岿然不动的高山。

  “慕容老匹夫，若要伤李爷，先过我这一关。”公孙杰怒极，上前一步，挡在了李野面前，“你可知他重伤未复……”

  “聒噪。”慕容开信手一挥，公孙杰已如断了线的风筝一般倒飞了出去，鲜血不要钱一般喷了出来。

  李野一阵愕然。

  好家伙！
  自吹什么半步宗师，合着遇到真宗师就是个菜啊！

  当初你和宗师交手，是人家逗你玩，给你留面子了吧！
  果然。

  宗师和下面的人就是两种不同的生物啊！
  “可敢与我一战？”慕容开信再次看向了李野，沉声问。

  “不要跟他打，现阶段的你不是他的对手。”李野脑海里，传来了队徽紧张的声音。

  “好。”李野没有理会队徽，反而点点头答应了下来。

  在慕容开信身上，他感受到了前所未有的战意。

  他知道，这个时候无论做什么，都不可能阻止对方和自己一战了。

  或许，这才是这个世界顶尖高手的骄傲。

  能成为宗师，果然不是偶然的……

  宗师就该有向天挥刀的勇气！
  就像地球上的人们，面对妖怪，也没有停止反抗一样。

  “你疯了？”队徽在李野脑海里急得跳脚，“你死了，我就被强制送回去了，现在逃走还来得及。”

  逃走？

  逃走我就再也没机会组建起联赛了，搞不起联赛，我拿什么跟另外两道妖气对抗！

  跑？
  说的轻松！

  他的气势已经锁死自己了，能跑得掉才怪，转身逃走，恐怕死的更快。

  宗师的确强大，但现在，他的恢复力也很强，只要不是当场死亡，跟慕容开信应该有一战之力。

  李野腹诽一声，不再理会队徽，转身往赛场上走去，一边走，一边高声道：“史翔，组队，战宗师。”

  “好。”史翔早察觉到了情况不对，乐子人俱乐部的人早整合到了一起，随时准备援助李野。

  他们和李野早是一条绳上的蚂蚱，双方已经无法切割。

  刘广胜、范杰等人的伤势已经痊愈，他们站在史翔身后，一个个神色冷峻，但却没有一个人退缩。

  “李爷，算我一个。”公孙杰也站了出来，抹掉了嘴角的鲜血，站在了史翔旁边。

  被慕容开信一巴掌扇飞，让他知道了自己和宗师的真正差距，这个差距让他感到悲伤，也坚定了他追随李野的信心，唯有跟着李野，他才有机会超越宗师。

  “退一个。”

  李野看公孙杰站了出来，朝队伍喊道。

  队伍里，一个名不见经传的后卫主动退了出去，打过这么多场比赛，所有人都知道，十一个人才是最佳比例。

  玄光宗的戒律院长老李强、传功堂长老何璋，大弟子曹斌也默默加入了队伍，替换掉了乐子人俱乐部里功力不如他们的人。

  每一个享受到灵力好处的人，都在自发的维护李野的安危。

  维护李野，就是维护他们的升仙路。

  (本章完)