# Chapter 0032
# Title: 第32章 痛击我的队友
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414961
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第32章 痛击我的队友
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第32章 痛击我的队友
  慕容开信静静的看着他们换人，并不主动发起进攻，他有属于自己的骄傲。

  看台上本来打算离场的观众们重又坐了回去。

  他们才不在乎什么宗师不宗师，有热闹不看白不看，反正又不用多花钱……

  慕容开信？
  青城派掌门，天道盟三长老等人看到慕容开信上场，俱都愣住了。

  他们只是初次组建俱乐部，享受到了妖气体验装，还没有和李野建立正式的交情，自然不会这个时候上场，去跟宗师凑什么热闹？！

  万一李野被打死，他们将来怎么面对慕容开信？
  ……

  “准备好了吗？”

  慕容开信神色淡然。

  李野准备的越多，他的信心就越足。

  看到那些人神奇的恢复能力，他意识到李野的确有神奇之处。

  也许他真的来自更高等的世界。

  但内心深处的骄傲不允许他低下高贵的头，他不可能做到像公孙杰那样，在赛场上哗众取宠，供人取乐。

  如果真有修仙之道，他宁肯走出一条属于自己的路。

  冥冥之中，慕容开信有种感觉，打败这个坠入凡尘的仙人，或者妖人，他就能找到属于武道的突破之道，堪破当前的宗师境界。

  宗师之上，或许就是神仙之道。

  “好了！”李野环视身边的人，点头道，武功不如先天的人全都用玄光宗的人替换掉了，这是他目前能组建起来的最强队伍了。

  “请。”

  慕容开信伸手示意。

  李野双手向旁边一指，公孙杰等人迅速散开，把慕容开信围在了中间。

  这不是两队对抗，圆桶阵是最适合对付个人的。

  毕竟触碰到足球，他们体内的灵力才会更活跃，所以，无论如何都要保证球不丢。

  ……

  砰！
  李野大力一脚，踢上了足球。

  这一脚，他用上了全部内力，其中还掺杂着妖气。

  足球飞出的那一刻，球场上好似掀起了一阵飓风，未曾清除干净的野草，纷纷向两边倒伏。

  足球是圆的，但在李野内力的撞击之下，赫然变成了椭圆形，像一发炮弹一样，朝着慕容开信射了过去。

  足球的轨迹原来贴地飞行，但在靠近慕容开信的时候，足球陡然改变了轨迹，径直撞向了慕容开信的下腹……

  砰！
  一声巨响。

  足球即将撞上慕容开信的一刹那，他的右手突然出现在了足球前方，稳稳抓住了足球。

  和公孙杰一样，慕容开信犯了一个不懂足球规则的人都会犯的错误，仗着自己身手敏捷，直接用手接住了球。

  惩罚规则即刻生效。

  慕容开信陡然陷入了僵直，漫天的宗师气场陡然消失，他一脸错愕。

  就是现在。

  李野等的就是这个时候。

  趁他病，要他命！
  他一个闪身就来到了慕容开信的身前，抬脚便朝他手里的足球踢了过去。

  这一脚看似踢球，但脚尖的方向却直指慕容开信的身下要害。

  一旦被他踢中，宗师又如何？不入他的门，照样进宫伺候皇上……

  与此同时。

  姗姗来迟的公孙杰，也从身后踢向了慕容开信的肛门。

  范杰和刘广胜一左一右，分别铲向了慕容开信的两条小腿。

  公孙杰的手里还握着一柄长剑，剑尖直指慕容开信的腰眼。

  正式比赛为了增加看点，李野禁了他们的武器，但这不是正式比赛，这些江湖豪杰们又把各自擅长的兵器带上了。

  经过这么多天的历练，球场上的脏动作，他们已经运用的炉火纯青，在妖气的加持下，这些动作还有格外的力量和速度加持。

  一个照面。

  慕容开信就陷入了生死危机。

  看台上，青城派掌门等认识慕容开信的老江湖们，眼睛倏地就瞪大了，目不转睛的看着赛场。

  砰！
  李野的速度最快。

  在慕容开信惊恐的眼神中，脚尖狠狠撞上了一团软绵绵的物事。   
  与此同时，足球也被他从慕容开信手中踢了出去。

  嗷！
  慕容开信的嗓子里挤出了一声不似人的短促惨叫声，不过，足球离手，他被压制的内力也瞬间回归。

  强忍着疼痛，他倏地消失在了众人面前。

  公孙杰一脚踢空，惯性之下，朝前窜出了十多米。

  刘广胜和范杰则狠狠撞在了一起，铲人的腿狠狠铲中了对方。

  咔嚓，咔嚓！
  两声脆响。

  刘广胜的左腿，范杰的右腿呈九十度弯曲，骨头茬子都冒了出来。

  啊！
  又是两声惨叫。

  刘广胜两人抱腿痛呼。

  一个照面，乐子人足球队减员两人，慕容开信蛋碎。

  高手相争，非死即伤。

  李野没有理会受伤的刘广胜两人，脚踩足球，重又看向了慕容开信。

  慕容开信满脸通红。

  但为了保持宗师风度，仍然笔直的站在那里，不过，并紧的双腿和微微颤抖的手，彰显着他并不像看上去那么从容。

  “无耻，你们都要死。”

  慕容开信从牙缝里挤出了几个字，长发无风自动，整个人看起来就像一尊魔神一样。

  他要疯掉了，他向李野求战是为了突破自身，没想到一个照面就被人突破，连男人都做不成了，他的护体神功在那一刻竟然一点作用都没起。

  简直岂有此理。

  什么神仙，分明就是一群妖人！
  慕容开信吃了近战的亏，不敢再靠近李野，远远挥拳，一道透明的拳印从他拳头飞出，在飞的过程中，越来越大，倏忽间，便来到了李野面前。

  卧槽！

  还有特效？

  这特么都赶上风云的武功了吧！
  李野瞳孔骤然一缩，来不及多想，脚尖一挑。

  足球及时挡住了拳印。

  砰！
  一声沉闷的巨响。

  拳印散去，冲击波竟然把李野震得向后退了两步。

  足球也不知道飞到了什么地方。

  “呵，我看你能挡几拳？”慕容开信狞笑一声，又是一拳砸出。

  这次没了足球，李野闪身想躲，却没有躲开。

  砰！
  拳印砸在了他的肩膀上。

  咔嚓一声，剧痛袭来，李野感觉整个肩膀都不是自己的了，他脸色一变，艹，这货也太猛了，三十米外隔空打人，这谁受得了？
  “不过如此。”慕容开信哼了一声，抬手又是一拳打出。

  恰在此时。

  一个声音从侧面传来：“李爷，接球。”

  李野在赛场上拥有绝对视野，早看到足球朝他飞了过来，身形一闪，倒挂金钩，再次用足球撞碎了拳印。

  队徽及时释放妖气，帮他修复伤势。

  慕容开信挥拳，又是一道拳印，刚才被弹飞的足球不知被谁又一次踢回了李野脚下，李野借助足球的加成，再次挡下了进攻。

  如是几次。

  慕容开信终于看明白了：“原来奥妙都在这颗球上，既然如此，老夫便毁了这群给你传球的人，且看你如何应对？”

  说着。

  他不再理会李野，一道拳印砸出，径直把玄光宗戒律堂的李强长老，轰飞了出去。

  李强第一次参赛，体内妖气有限，受了宗师一拳，半天身子都被轰碎了，远远摔在了地上，眼看活不成了。

  “李长老。”公孙杰惊呼。

  这时，足球又回到了李野脚下，慕容开信看也不看他，一拳直接砸向了李野不远处的公孙杰。

  眼瞅着公孙杰也要命丧当场，李野顾不得那么多，抬脚先一步把公孙杰踹飞了出去，帮他躲过了慕容开信的拳印。

  踢飞公孙杰的那一刻。

  一股强大的妖力涌入了李野的身体，他的伤势顷刻间修复，而他的脑海里自然而然的多出了一门衍生技：

  痛击我的队友：你亲手给予队友痛苦，你的各项属性会成倍增加，队友的战斗力会加倍；
  (本章完)