# Chapter 0033
# Title: 第33章 及时雨
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414962
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第33章 及时雨
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第33章 及时雨

  什么玩意儿？

  突然冒出来的衍生技让李野一阵恍惚，一时没来得及救助下一个人，导致那人又被慕容开信一拳砸碎了胸口，口鼻汩汩往外喷血。

  痛击我的队友，可以增加自己的实力……

  他怎么诞生了这样一个衍生技，这是什么原理？
  队徽的属性难道不是团结吗？

  他拼死拼活把这些人凝聚在身边是为了什么，就是为了团结更多的人，但痛击自己的队友跟团结有个毛的关系，破坏团结还差不多……

  不过，痛击队友可以帮他们增加战斗力，倒是给了李野些许的安慰。

  衍生技来的非常是时候，正好可以救命，不然，他穿越才十多天，稀里糊涂死了，也太冤了。

  ……

  踢你是为了救你的命！
  别怪我！

  衍生技让李野的内力和体质翻倍，他的速度更快了，带球转身，抢在慕容开信的拳风之前，把玄光宗一个主动参赛的长老踢飞了出去。

  只不过他这次的力度稍稍有点大，踢的位置还是敏感的软肋……

  咔嚓几声脆响，那个长老的肋骨应该断了几根，惨叫声都被李野踢出来了。

  不过值得庆幸的是，他险之又险的避开了慕容开信的杀招。

  李野向长老投去了一个歉意的眼神，便抓紧时间去救助下一个人了。

  不得不说，拥有衍生技的捉妖人就是不一样，才救助了两个人，他的身体素质和内力就翻了两倍。

  照这样下去，用不了多久，他就能突破先天成为宗师了。

  那个被李野踢断了肋骨的玄光宗长老一脸的幽怨，但他也知道，这不能怪李野，毕竟李野是为了救他的命，情急之下控制不了力道很正常。

  要怪只能怪那该死的慕容开信，若不是他不问青红皂白，上来就对李爷痛下杀手，他何至于落得如此下场。

  愤怒充斥着长老的内心。

  这一刻，他感觉自己内力运行的速度都变快了。

  砰！
  又是一声惨叫。

  李野再次救下了一名队员，这次他救人的时候，好巧不巧的踢中了对方的腰眼，也不知肾脏被踢碎了没有，反正队友的惨叫声都不似人声了。

  捂着后腰在地上来回翻滚。

  慕容开信看到这一幕，乐了，这些家伙被你打倒，跟被我打倒有什么区别？反正都失去了战斗力，一会儿没人跟你传球的时候，我还你怎么躲？
  什么神仙下凡？
  不过如是。

  慕容开信冷哼了一声，加快了速度。

  裆下的痛疼让他心中的戾气不断滋生，好似猫耍耗子一般，他专门进攻李野身边距离近的人，让他有机会救助对方。

  他要借李野的手，把他的队友全部干掉。

  至于李野，他要亲手废掉，然后，带回京城，严加拷问，从他口中逼问出灵力修行之法。

  ……

  于是。

  赛场上出现了很奇特的一幕。

  慕容开信专注的打击李野的队友。

  为了救下自己的队友，李野不得不像一个救火员一样疲于奔命，但忙中出错，他的队友没有伤在慕容开信手里，却被李野踢成了重伤。

  ……

  “李爷到底年轻，遇到比自己强的人，就失了分寸。”青城派掌门闻人川摇了摇头，愕然叹息，“所谓的星盗排名第六，怕是他吹嘘出来，为自己脸上贴金的。”

  “师父，他吹出来的？”钟文昊诧异的问。

  “无论白道还是黑道，但凡能闯出名号的，必定心志坚定。若如他所言，银河联邦比神仙还厉害，掌管无数世界，在这样的地方通缉榜排名第六，岂会因为一个落后星球的慕容开信，表现的如此慌张？”闻人川叹了一声，道，“徒儿，江湖险恶，万勿别人说什么就信什么，要有自己的考量。”

  “师父，那他的灵力？”钟文昊问。

  “灵力是真的，但随他飞升大可不必。”闻人川捻须道，“依靠灵力达到巅峰，在此方世界快活，岂不美哉？”

  “……”朱芷柔错愕的问，“师父，既然灵力是真的，我们不去救他吗？一会儿等场上的人死光了，谁还教我们修行？”   
  “放心，慕容开信不会让他死的。”闻人川道，“即便他提供的灵力修行之法是真的，但联赛涉及到了江湖所有门派，这样的大动作会动摇江湖根基。

  无论如何，这样的赛事都不应该掌握在一个外人手里。

  四大宗师和朝廷都不愿意看到这样的结果，联赛由慕容开信这样的宗师领导，更让人放心。”

  “哦！”朱芷柔秀眉微蹙，应了一声，重又把目光投到了赛场上。

  她心中默默叹息了一声，比起现在狼狈的李野，她还是更喜欢当初那个意气风发，把公孙杰戏耍于掌间的少年……

  ……

  “师父，我们去救他吗？”赤炎教左护法的弟子赵离看着赛场上的形势，担忧的问道。

  “怎么救？那是慕容开信，除非大长老在，否则我们的人加起来也是白给。”左护法徐川哼了一声，脸色不太好看。

  “师父，灵力是真的，万一李爷被慕容开信带走，我们就被动了。”赵离道。

  “带走又如何，他也要吃得下才行。”徐川再次哼了一声，“世上不止他一个宗师，若他真敢把灵力修行之法霸为己有，便是他的末日来临之时。”

  “都怪史翔，这么重要的事情也不向教内通传，只想着自己占便宜。”看到赛场上被李野一脚踹到小腹，喷着血倒飞出去的史翔，赵离瞥了下嘴角，嘲讽道，“如今落到这方田地，也是他咎由自取，灵力修行之法分明更适合我们赤炎教……”

  ……

  赛场上。

  李野还能站立的队友一会儿的功夫就剩下三个了，其中还有那个被李野踢中了肋骨后，勉强站在那里的。

  站着的三人心中一片茫然。

  一时之间竟分不清李爷到底是不是故意的，巧合多了就不是巧合了。

  可李爷分明是在救他们，而且，他没有这么做的理由……

  好吧！

  李爷是在救他们，只不过情急之下，失了分寸而已。

  毕竟，被慕容开信击中，不死也要重伤，被李爷打伤，至少比被慕容开信打死强。

  虽然心中别扭，但他们也只能这样安慰自己了。

  不过继续下去，没有人帮李爷传球，一旦他被慕容开信击败，他们该怎么办？
  难道他们的修行之路竟然会以这样一种方式断绝吗？

  ……

  重创了五个队友，李野本身的内力翻了五倍。

  现在他带着球，完全可以超过慕容开信拳风的速度，做到无损救人了。

  但李野是个贪心的人，不打没把握之战，他更希望以绝对的优势拿下慕容开信。

  所以，哪怕看到了队友们怀疑的的目光，他还是决定要痛一痛剩下的队友。

  为了取得最佳效果，他甚至始终压抑着自己的速度，不让慕容开信看出来。

  而且每每在痛击自己的队友后，他脸上还会保持愧疚和痛惜的表情，以便让他们的心里能舒服一点。

  当然，随着他下手越来越狠，这个表情起到的作用已经不大了。

  但李野相信，等打败了慕容开信，他们会理解自己的。

  即便不理解也没关系，到时候谁还会在乎他们？

  毕竟，实力是恒定在他身上的，并不会因为比赛结束就消失，到时谁敢背后蛐蛐他，直接让他物理消失。

  自古以来，真理只在大炮的射程之内。

  不过形象也不能崩的太狠，毕竟他还有个及时雨的绰号。

  念及此。

  李野用内力逼红了眼睛，一脸悲壮的看向了慕容开信：“老匹夫，有本事冲我来，专打那些弱者算怎么回事？”

  (本章完)