# Chapter 0034
# Title: 第34章 李野的菩萨心肠
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414963
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第34章 李野的菩萨心肠
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第34章 李野的菩萨心肠

  一句话，调动起了赛场上所有的士气。

  呵！
  慕容开信冷笑了一声，并不说话，一道拳风打向了于飞。

  “只要我还站着，别想伤到我一个队友。”李野怒吼了一声，奋起一脚，踹在了于飞的心窝，把他凌空踹飞了出去。

  “蠢货。”

  慕容开信嘲讽的吐出两个字，抬手一道拳风袭向了公孙杰。

  公孙杰又惊又恐，没有看临近的拳风，反而斜眼看向了带球朝他猛撞过来的李野，瞳孔里的神情分明就是在说，不要过来，我自己能躲。

  可最终，他还是没能逃过慕容开信和李野的夹击。

  李野像是一头蛮牛，把他整个人都撞飞了出去，大口大口的吐血，浑身上下没有一处不疼的……

  ……

  一个重伤也就算了，所有人都被他打翻，就有点怪异了。

  慕容开信隐隐约约也感觉到了那么一丝不对，但赛场上的形势分明是对他有利的。

  他也想不通李野这么做的理由。

  或许，李野只是想伤了那些人，不让那些人死在自己手里吧！

  电光火石间，慕容开信的脑海里划过了一连串的念头，不过，他也没有太放在心上，

  毕竟，他已经完全掌握了赛场上的主动，如果不是一开始被偷袭，这些人根本奈何不了他一点的。

  想到这，慕容开信的裤裆又隐隐作痛了。

  废了啊！
  逼问出李野的灵力修行之法，应该还可以修复。

  慕容开信冷笑了一声：“就剩一个了，我看还有谁能帮你。”

  呼！
  一道拳印撞向了场上唯一完好的邓威。

  李野一言不发，带球朝邓威冲了过来。

  情急之下，他似乎忽略了互相铲断了腿的范杰和刘广胜，粗暴的从他们中间撞了过去，把两人在妖气的帮助下刚长好的腿又给撞断了。

  痛呼声传来，两人翻滚着再次倒地。

  场上的队友一共十个人，李野不打算放过任何一个成长的机会。

  所以，救最后一个人的时候，他不仅撞飞了刘广胜两人，还从被慕容开信轰碎了半边身体的李强身上踩了过去。

  李强被妖气吊着命，本来就剩下一口气了，但被李野踩了一脚后，整个人下意识的抽搐了一下，不仅没死，气息反而加强了，他甚至瞪大了眼睛，痛呼了一声：“痛煞我也。”

  卧槽！

  踩活了！
  李强的反应让李野一惊，旋即他便明白过来。

  痛击我的队友，不仅可以增加他的属性，还会增加队友的战斗力。

  李强的战斗力不仅包括内力，还有因为比赛而增加的妖气，妖气具备修复伤势的能力，妖气增加，自然会增加他的身体活力。

  好么！

  伤人就是救人，他可真是个活菩萨！
  李野在心中吐槽了一声，在慕容开信的眼皮下面救下了最后一个人，完成了在赛场上十连斩的成就。

  十倍内力增加，十倍妖气增加，十倍体质增加……

  李野和战前判若两人，再次看向慕容开信，已经没有那种生死危机的压迫感了，他感觉自己前所未有的强大。

  “蠢货，你且看看，谁还能帮你？”慕容开信停了下来，虽然下面很疼，但看着赛场上的一群歪瓜裂枣，他却莫名的有些想笑，“这就是你们选的主子？”

  “慕容匹夫，这是你逼我的。”李野脚下踩着足球，冷笑道，“你以为我真的蠢到连力道都拿捏不准，像个笑话一样，重伤自己的队友吗？”

  “……”慕容开信愣住。

  “……”在场的所有人俱都愣住。

  “我本就是邪道中人，高等文明的邪道功法，岂是你们这些凡夫俗子可以理解的。”李野的嘴角向上扬起，嘲讽的看向慕容开信，“重伤他们的同时，我已经把自己的灵力强行灌输进了他们的身体，现在的他们已经不是之前的他们了……”

  公孙杰等人愣住。

  “我……我的功力大幅度提升了。”史翔忍着身上的疼痛，感受了一番身体的变化，一脸惊喜的喊道。

  “我也是。”刘广胜道。   
  “我也是。”于飞一脸的惊喜。

  这一刻，众人对李野所有的埋怨全部消失了，转为了理解和感动。

  李野成功挽回了自己的形象。

  众人挣扎着站了起来，同仇敌忾的看着慕容开信，打算继续战斗，他们不能辜负李爷的一片苦心。

  “歪门邪道。帮他们提升了又如何，蝼蚁再强也是蝼蚁，宗师的功力无穷无尽，能打倒他们一次，就能打倒他们第二次，你又能分给他们多少灵力？”

  慕容开信不屑的扫过众人，最后目光落在了李野身上。

  他负手虚空站立，头发飞扬，睥睨众生，尽显宗师风范，好似刚才被踢裆的人不是他一样。

  “慕容开信，他们对你而言是蝼蚁，但你在我眼中何尝不是蝼蚁，还是个坐井观天的蝼蚁。”李野摇头笑笑，云淡风轻，“神仙即便重伤，也不是一界凡人能够轻辱的……”

  “好，我便看看你有什么手段？”慕容开信自问已经摸清了李野的能力，嘲弄道。

  李野摇摇头，忽然抬脚，踢向了足球。

  之前的足球像是炮弹，这次的足球就像坠落的流星。

  速度更快。

  慕容开信先前还能看清楚足球运动的轨迹。

  但这次，足球顷刻来到了他的面前。

  慕容开信下意识的伸手阻挡，可刚伸出手，突然想起了之前的僵直，连忙把手撤了回去。

  骤然变招，他已然来不及闪避了，只微微侧了下脑袋，足球撞在了擦着他的脸皮飞了出去。

  剧烈旋转的足球像是电锯一样，破开了他的护体内力，带飞了他的一大块血肉，他本来英俊的面孔顿时血肉模糊。

  但这还不算什么，足球刚刚弹开，一只脚已然出现在了慕容开信的脑袋旁边，把即将飞走的足球勾了回来。

  与此同时，慕容开信感觉自己肋下一痛，已然挨了李野神出鬼没的一击肘击。

  怎么可能？

  他的速度怎么这么快？
  慕容开信吓了一跳，但他毕竟是宗师，招式已经近乎本能，被李野击中的刹那，他已经做出了反击。

  双手舞动出了残影，同时攻向了李野的咽喉，前心，小腹等上身要害，同时抬脚踹向了李野的迎面骨。

  内力不外放的时候，慕容开信的速度近乎非人，李野提升了十倍的功力，又带着球，速度已经很快了，但仍没避开他的全部攻击。

  小腿迎面骨和前心被他击中。

  巨大的力道把李野轰飞了出去，但李野提升的不光是内力，还有身体的其他属性，其中就包括防御和恢复力。

  慕容开信的内力被坚硬的皮肤阻挡了许多，剩下的内力才侵入身体，破坏了他的内脏。

  可内脏破碎的速度和修复的速度相差无几，李野刚刚感到疼痛，身体的创伤就已经被修复了。

  只不过疼了一下。

  既然如此，还怕什么？
  李野虽然被击飞了出去，但足球却好像粘在他的脚上一样，并没有掉落，他足尖挑起足球，再次随着飞出去的足球，攻了上去。

  这次，他瞄向的是慕容开信受伤的右脸……

  啪！
  一声脆响。

  带球的时候，李野所有的脏动作在当事人眼里都非常隐蔽，慕容开信都没看到李野的手是从哪儿冒出来的，脸上就已经挨了一巴掌。

  火辣辣的伤口又是一阵剧痛，蹦飞的血肉甚至落到了他嘴巴里……

  慕容开信不得已再次把李野击飞了出去，但此时，一丝恐慌却不可抑制的从他心头冒了出来。

  他知道自己的功力有多深，即便其他宗师，也不敢贴身承受他的掌力，但李野接连挨了他好几掌，却像没事人一样，转头又扑了上来。

  对方打他是实打实的伤，而他打对方跟挠痒痒一样。

  这还怎么打？
  最可怕的是，开始的时候他分明伤到了李野，为什么一会儿的功夫，他就这么皮实抗揍了？
  这还不是魔教以伤换伤的功法，他到底用了什么邪术？
  一个人的成长不可能这么快？
  宗师的信心在崩塌。

  看着越战越勇的李野，慕容开信竟生出了一丝逃走的冲动，但受伤的脸和铃铛还需要修复，他还需要灵力的修行方式，好不甘心！
  　大家手里有月票，推荐票什么的都投上，帮黑心棉往上冲冲排名，不要让数据太难看，新书期这些东西挺重要的，拜谢！^_^@！

  　　
  　
  (本章完)