# Chapter 0035
# Title: 第35章 把你拉进我的节奏里
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414964
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第35章 把你拉进我的节奏里
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第35章 把你拉进我的节奏里

  留得青山在，不愁没柴烧。

  李野所行都是邪门歪道，慕容开信相信，其他三位宗师必然和他一样，弯不下腰做哗众取宠之事。

  没有人的功力能增长这么快，李野突然爆发，必定使用了某种邪术。

  但凡邪术，必不能长久，且有诸多弊端。

  只要他能逃离这里，联合哪怕一位宗师，转过头来必定能顺利把李野拿下，继而从他口中逼问出灵力修行之道。

  灵力之道太过神奇，慕容开信从一开始就知道，他不可能一人吞下……

  说时迟，那时快。

  慕容开信思索的刹那，裆下又挨了重重一击，那地方已经木了，挨一下跟挨两下已经没多大区别。

  不过，这也提醒着慕容开信，此消彼长，再不走就走不掉了，奋起一脚把李野踹开，他倏地闪身，再出现时已经到了天狼谷的谷口。

  ……

  耍完威风想跑，跑得掉吗？
  自己好好的打着比赛，慕容开信不由分说跳出来装了个逼。

  差点把他精心布局的比赛连同未来一起给毁了，如今好不容易有了和他一战的能力，怎么可能放任他跑掉？
  李野暗哼了一声，大脚一开，足球直奔慕容开信的后心，紧接着，如一道影子跟在了足球后面，凌空铲向了慕容开信的小腿。

  轻功结合铲球，速度比在平地上更快，真真正正做到了疾如流星，快似闪电。

  劲风袭来，慕容开信向上纵跃，间不容发的躲开了断腿的命运。

  但李野的速度太快，躲开了腿，却没躲过脚底。

  一股钻心的疼痛从脚下传来，不用看也知道，脚底的肉被刮掉了一层。

  这厮的速度又提升了！

  慕容开信大骇，一咬牙心中发狠，另一只完好的脚狠狠朝下面跺了下去，位置李野的小腹要害。

  他运足了内力，整只脚都被内力包裹，仿佛冒着白光。

  这一脚，他誓要把李野的肚子踩出一个窟窿。

  李野也是个狠人，该拼命的时候绝不退缩，不闪不避，兔子蹬鹰，反向上踹了上去。

  砰！
  噗！
  两声惨叫。

  李野腹内一阵绞痛，感觉肠子都要断了。

  慕容开信更惨，要害雪上加霜，眼珠子爆出，刹那间变得通红。

  他忍痛把旁边的足球一脚开了出去，闪身便要再逃。

  李野弹身而起，如瞬移一般从后面爬到了他的背上，两条腿缠住了他的后腰，单手顺势箍住了他的脖子。

  这是进球后队员之间庆祝的常用动作，李野把它当成了进攻招式。

  他携带徽章，足球场上的任何动作都有加持，而且，比《龙皇诀》上的招式还要迅捷快速。

  即便是草坪上的滑跪，脱上衣，吐舌头……

  他都能做到又快又好，这些动作是不需要足球的。

  如果不是李野还能控制自己的行为，说不得他还要在慕容开信的脑袋后面狠狠亲上一口的，此时他却抡起拳头，朝着慕容开信的太阳穴，重重锤了下去。

  脖子被钳制，想躲都躲不开。

  硬吃了李野一拳，慕容开信扯住李野扣着他脖子的胳膊，腰部发力，想把他甩出去。

  但李野好不容易缠住他了，怎么可能松开，忍着胳膊上的剧痛，一拳接着一拳朝慕容开信的脑袋猛砸。

  拳头上夹杂着内力和妖气，每一拳都势如千钧。

  慕容开信被砸的头晕眼花，斜眼看到公孙杰等人一瘸一拐的追了上来，他暗暗叫苦，顾不得甩开背上的李野，忍着剧痛带着李野几个闪身消失在了众人面前。

  他算的很清楚，对付一个没有球的李野，总比对一群人容易的多。

  ……

  “师父，现在怎么办？”看着慕容开信背着李野消失，钟文昊傻眼了，“这算慕容开信把李爷抓走了吗？”

  “……”闻人川嘴角剧烈的抽搐了几下，狠狠瞪了自己的蠢徒弟一眼，“收拾一下，帮忙维持天狼谷的秩序。”   
  他也没想到场上的形势变化如此之快。

  稳操胜券的大宗师慕容开信莫名其妙的就被李野扳平了局势。

  他甚至没看明白，李野是怎么把局面扳回来的？
  真是活见鬼！
  是的。

  虽然慕容开信背走了李野，看起来胜负未分。

  但在他心里，李野已经赢了。

  一个二十多岁，就能和享誉多年的老牌宗师战至平手，甚至还隐约占了上风，大宗师在这场战斗力狼狈的简直不像大宗师了，简直就像个街头斗殴的小混混儿。

  这样的人不是他能得罪起的，何况，李爷还掌握着比内力更先进的灵力修行。

  不管怎样，闻人川都清楚，江湖格局怕是要真的乱了。

  而且，李野的所作所为更加坚定了不去所谓的银河联邦的决心。

  灵力修行的方式太可怕，李野才出现没几天，江湖就乱成了这个鬼样子，高手的优雅荡然无存。

  照此推测，修行灵力的银河联邦该有多混乱？
  你甚至不知道一个人打你的时候，是在帮你还是在害你？
  这混乱的地方谁爱去谁去，反正他不去！
  ……

  赤炎教左护法徐川看着慕容开信逃走的方向，脸上不知作何表情。

  好半晌。

  他才缓过神儿来，对身边的弟子道：“赵离，你现在用最快的速度赶回赤炎教，把天狼谷发生的事情一五一十的说给他们听，然后，把他们都请过来。”

  “恩。”赵离重重点了点头。

  之前他还对史翔的遭遇幸灾乐祸，现在他心里却更酸了。

  史翔已经有一个宗师师父了，怎么又被他抱上了一条这么大的粗腿，老天这么不开眼吗？

  “记住，一五一十的汇报，不要错过任何细节。”徐川叮嘱，“尤其是大长老怀义，一定告诉他，不要让他向慕容开信一样，上来就挑战李爷……”

  ……

  “蠢货，慕容开信这个蠢货，他这样的脑子是怎么当上宗师的？”目睹了全程的魏明泽破口大骂，“我在奏折里说的清清楚楚，李爷疑似有宗师之能，他在干什么？上来就喊打喊杀，他脑子被驴踢过吗？”

  旁边的人一头黑线。

  参军讪讪的缩了下脖子，有心提醒知府慕容开信还没死呢，但嘴巴咕哝了一下，却没说出来。

  知府敢骂大宗师，他可没这个胆子。

  “蠢货，蠢货，好好一盘棋，硬是被他走瞎了。”魏明泽站起身来，焦急的转了几圈，看向了旁边巡察司副指挥万鹏，“万指挥使，还请您快马加鞭赶回京城，把这边发生的事情一五一十汇报给圣上，请圣上及早定夺，否则，楚国危矣！”

  “是。”万鹏也知道事情的严重性，不敢迟疑，顾不得许多，飞身出了天狼谷，直奔京城而去。

  和他前后脚离开的，还有天道盟三长老的弟子沐晨。

  慕容开信战败，无论放在江湖还是朝堂，都是一件惊天动地的大事。

  ……

  和紧张的江湖人士不同，在场的观众一个比一个兴奋。

  即便天狼谷的工作人员驱赶他们离场，他们仍然恋恋不舍，巴巴的看向天狼谷口的方向，等李爷和慕容开信回来。

  他们还想知道谁输谁赢呢？
  百姓们不认识什么大宗师，更不知道不知道最后一场战斗意味着什么。

  他们只知道花一分钱看了三场比赛，而且一场比一场精彩，给他们的生活增添了无数的乐趣和谈资，乐子人俱乐部当真厚道。

  以后有这样的比赛，他们一定还会来支持的。

  当然，百姓里面不乏聪明人。

  从赛场上球员们快速恢复的伤势，还有传到观众席上只言片语的对话，他们隐隐猜出世道可能要变了。

  但会变到什么方向，他们看不出来，或许，等官府发出通告，他们才能有所应对。

  升斗小民的悲哀就在于此，哪怕知道剧变在即，也无法找准自己的定位，更别提顺应时代，从中捞取一坛金了。

  (本章完)