# Chapter 0036
# Title: 第36章 杀鸡儆猴
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414965
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第36章 杀鸡儆猴
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第36章 杀鸡儆猴

  观众散场约莫一刻钟。

  带球追慕容开信的公孙杰等人回来了，一个个垂头丧气。

  闻人川等人连忙上前询问战况，结果他们的回答是跟丢了。

  想想也对，慕容开信即便重伤也是宗师，不是他们这些先天高手可以比拟的，敢出去追杀宗师，足以证明他们的勇气了。

  让闻人川等人惊奇的是他们的伤势。

  追出谷的时候，他们断腿断手，七瘸八歪的，但不到半个时辰，他们的伤势似乎都痊愈了。

  这简直就是神迹，看得闻人川等人眼热不已。

  闻人川还想追问他们的功力和赛场上究竟发生了什么事，但没人愿意搭理他。

  史翔等人早是李野的忠实拥趸，李爷被慕容开信背走生死未卜，他们根本没有心思说别的。

  闻人川等人无奈，只能陪同他们一起在谷口等李野归来。

  又过了半个时辰。

  一个小黑点突然出现在了远处的官道上，飞速朝他们逼近，眨眼的功夫，已然停在了他们面前。

  不是李野还能有谁？

  李野看起来颇有些凄惨，脸上青一块紫一块的，头发眉毛都被染成了红色。

  一条胳膊扭曲变形，松垮垮的耷拉在一边。

  衣衫破破烂烂挂在身上，被鲜血都浸透了。

  他看起来就像是从尸山血海里爬出来的恶魔一样，唯有眼睛亮晶晶的，灵动且充满了活力。

  众人只看了他一眼，目光便被他拖着的人吸引了过去。

  从衣衫看，那就是慕容开信。

  李野好歹还有人样子，慕容开信几乎看不出人形了。

  飘逸的头发近乎被薅秃了，头皮上一块块的往外渗血，两只眼睛肿起了老高，鼻梁也塌了，脸皮少了一块，嘴唇向上豁了一个口子，门牙甚至掉了三颗，腿和胳膊怪异的扭曲，显然都断了……

  如果不是他的胸膛还在起伏，闻人川等人甚至都不认为这样一个家伙还能活着了。

  他们倒吸了一口凉气，一个个瞠目结舌，堂堂的大宗师，楚国的天师就这样被败了？
  被一个名不见经传，二十岁出头的年轻人打败了？
  虽然不愿意相信，但这就是事实。

  闻人川、赤炎教的护法，天道盟的长老等人面面相觑，不约而同的咽了口唾沫，再看向李野时，眼睛里已满是惊惧了。

  “李爷平安归来，老夫心里一块石头总算落了地。”闻人川反应最快，他脸上堆起了笑脸，“慕容老匹夫着实不当人子，妄图阻我们成仙之道。若不是怕坏了李爷规矩，老夫也恨不得上场和他拼上一场的，想追上去时已经来不及了，还好李爷赢了。”

  “……”钟文昊错愕的瞥向了自己师父，腹诽，你刚才可不是这么说的！

  “李爷，我这里有上好的疗伤圣药，对外伤内伤均有奇效，还请李爷笑纳。”赤炎教的徐川不甘落后，从怀里掏出了一个瓷瓶，双手奉上。

  “李野，老朽颇通正骨之法，如不嫌弃，不如让老夫帮李爷正一正骨，以免骨头长歪了。”天道盟的三长老一脸殷勤。

  楚国的护国天师没了，正邪两道都在讨好李野，看到这一幕，魏明泽心中酸楚，看着李野，张了张嘴，却不知道说什么。

  被慕容开信这么一搞，现在他说什么似乎都不合适了。

  没了大宗师坐镇，李野振臂一呼，帮楚国换个皇帝，也不是不可能……

  “伤药我留着，正骨就不必了。”李野把众人的表情尽收眼底，很满意他们的表现，单手拖着慕容开信的断腿继续往谷内走去，“灵力的妙用相信大家已经看到了，是时候把联赛推广开来了。”

  众人连忙跟上，看着被李野像拖一条死狗一样拖着的慕容开信，一个个心头发麻，心中只剩下了一个念头，绝对绝对不要得罪眼前的年轻人。

  年轻人不知道轻重。

  得罪别的宗师，或许还有活路，但得罪他，他是真把你往死里整啊！   
  魏明泽看着慕容开信的惨状，心中不忍：“李爷，慕容开信到底是一派宗师，是不是……”

  “是不是什么？”李野回头看了他一眼，冷笑道，“是不是该给他应有的尊重？我尊重他，谁尊重我？一条老狗冲我龇牙，难道我还要把它供起来不成？
  对付冲我呲牙的狗，最好的做法就是把它吊起来，扒皮抽筋，再扔锅里炖了，然后再把狗皮挂在外面，以儆效尤，让其它的狗看看得罪我的下场。”

  说着话，他哼了一声，把慕容开信丢在了地上，“王正晖，你过来。”

  原天狼谷副谷主，现任天狼谷保安队长王正晖颠颠的跑了过来：“李爷，您吩咐？”

  李野随手把从徐川手里得来的丹药丢给了他：“吊着慕容开信一口气，把他装笼子里，挂在天狼谷的门口，让世人看看得罪我是什么下场？如果他们承受的起，尽管来惹我。”

  “是。”王正晖看着慕容开信，愣了一下，却不敢违抗李野的命令，找了两个弟子便要把他抬走。

  “等等。”徐川突然开口道。

  “你也有意见？”

  李野冷眼看向了徐川。

  慕容开信是他靠着妖气的恢复能力，硬生生耗死的，赢得颇为费力。

  若不是突然冒出来的衍生技，他说不定已经被慕容开信打死了。

  即便不被打死，最好的结果也是被慕容开信抓走，切片研究，逼问灵力修行之法，生不如死……

  X战警里的变异人够强大了，还不是被史崔克抓起来折磨研究；

  爱丽丝不也被保护伞公司研究；
  那么多例子摆在眼前，李野才不愿意去赌什么人性，他的命只有一条，他还要好好的活着……

  所以，对这样想要他命的家伙，他才不会客气。

  对敌人仁慈，就是对自己的残忍。

  这个世上还有另外三个宗师，一旦让他们知道自己脾气温和，得罪自己没有任何后果，鬼知道他们会干出来什么？
  万一他们勾结另外两道妖气呢？
  人不狠，站不稳。

  他就在这个世界停留一年，一定要保证自己绝对的安全。

  绝对的安全就是消灭一切可能危害自己的隐患。

  所以，与其收获他们的尊敬，倒不如让他们忌惮自己。

  他的一切言行都要符合毁灭了六个文明的银河联邦通缉犯。

  一年，撑过一年就好……

  徐川吓了一跳，连忙解释：“李爷，慕容开信罪有应得，我没有帮他说情的意思，我只是想告诉李野，我有一门禁制手法，可封禁他的内力，毕竟，他是宗师，万一逃脱或者被人救走，或许会对李爷不利……”

  “不错，稍后把这门禁制之法给我。”李野笑着点点头，“我亲自封禁他的修为。”

  魏明泽眼角抽搐了一下：“李爷，慕容开信毕竟是一代宗师，门下弟子众多，而且在江湖中颇有威信……”

  “魏大人，不用提醒我，正因为如此，我才吊着他一口气。”李野笑了，“我倒要看看谁会来救他，也就是我现在没空，等我安置好一切，我会把天师府平了的，我最擅长的便是斩草除根了。”

  我是提醒你吗？

  魏明泽眉心直跳，再次看向慕容开信的时候，暗自叹息了一声，心中生出了一丝无力感，甚至还有几分对慕容开信的厌恶。

  瞧瞧你干出来的蠢事，即便真的要下黑手，也要摸清楚他的底细啊！
  这回倒好，整个楚国都要被你连累了。

  最关键的是，李野不是这个世界的人，他甚至没办法用家国大义来劝说他。

  如今，魏明泽只盼着万鹏早点把信送到京城，圣上做出正确的应对措施了……

  　感谢书友20170206223329830的盟主打赏，照例上架后为盟主加更，^_^！

  　　
  　
  (本章完)