# Chapter 0037
# Title: 第37章 有枣没枣打三杆子
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414966
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第37章 有枣没枣打三杆子
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第37章 有枣没枣打三杆子
  李野向来说干就干，当即就从徐川学了一种叫做《截脉手》的禁制之术，用在了慕容开信的身上。

  截脉手的使用方式和天龙八部里的生死符差不多，效果却截然不同。

  《生死符》会让人生死不如，《截脉手》只会封印对方的内力。

  当然，施术的过程会有些痛苦，而通过其他方式暴力破解，则会承受更大的痛苦，还不一定能解开。

  因为外人根本不知道你在经脉的哪个节点使用了截断了经脉，也不知道是用哪种手法截断的。

  通常情况下，截脉手只能由精通这门武功的人来解。

  于修行内力的人而言，这是一门相当歹毒的武功。

  李野给慕容开信种上截脉手的时候，他虽然处在昏迷的状态，但仍不自觉的颤抖了几下，旋即陷入了更深层次的昏迷。

  这一幕再次看的众人心惊不已。

  ……

  任由王正晖把大宗师拖走吊起来示众，李野带着众人，返回会客厅继续商谈联赛的事情。

  拳头才是硬道理。

  李野靠一己之力拿下了慕容开信后，做事突然顺畅了许多。

  无论是青城派还是天道盟，或者赤炎教，都对联赛再无异议，还答应配合李野进行同步宣传。

  威宁城的知府魏明泽甚至自作主张应下了推广足球彩的事情，这么做可能会触怒楚国皇帝，但魏明泽已经顾不了那么多了。

  再不为大楚国做些什么，他怕楚国就真的没了。

  少了一个宗师，傍上一个落地的流氓神仙，对楚国只有好处，没有坏处……

  ……

  考虑到玄光宗需要休整，观众需要新鲜感。

  接下来的比赛是乐子人主场对战青城派，时间定在了八天后，给青城派留足了筹备和赶路的时间。

  至于天道盟和赤炎教，来的两人做不了主，暂时没办法安排球队和日期。

  考虑到李野的凶残，赤炎教徐川和天道盟的申屠虹还是如实告诉了李野，他们派人回宗门汇报的事，让李野早做应对。

  两人心中都有些后悔。

  早知道李野这么快拿下了慕容开信，就应该等他回来，再回宗门汇报，这样才更稳妥……

  “李爷，我那弟子办事毛毛躁躁，万一出什么差错就不好了，我的脚程更快，现在回去，说不定还能赶上他。”思来想去，徐川还是觉得自己应该回去一趟，站起身来向李野请辞。

  “李爷，天道盟内派系复杂，为了联赛能正常进行，我也应该亲自回去一趟说明情况，还能提前把球队组起来。”申屠虹也坐不住了，站起来道，“等我们再来，就可以正常踢比赛了。”

  李野扫了他们一眼，点了点头：“也好，那你们回去吧，提前确定球队，也可以配合魏知府提前宣传。”

  上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城……

  打宗师对于当前的他来说，危险性还是有点高，真和他们为敌，也得等自己实力足够碾压他们的时候。

  毕竟，有了慕容开信的前车之鉴，宗师再来的时候，恐怕就不是一个人了，他们经营了那么多年，来跟自己打团，谁受得了？
  兵法向来讲求十则围之，以弱胜强，以少敌多，那是没办法的时候才干的事……

  所以。

  李野一点都不喜欢越级战斗，他更喜欢占着绝对的优势碾压对手。

  再说了，他一个过路客，吃饱了撑得给自己树立那么多敌人？   
  搞残一个慕容开信，威慑力已经足够，完全没必要把这个世界的宗师都打一遍，共同合作难道不香吗？
  徐川和申屠虹似是没想到李野这么好说话，愣了一下后，双双向他告辞，飞也似的离开了。

  ……

  “李爷，咱们的下一场比赛什么时候进行？”

  玄光宗的比赛虽然输了，但因为比赛足够精彩，公孙杰体内同样增加了许多妖气，尝到了甜头的他巴不得天天都有比赛。

  “不着急，等联赛真正运转起来，有你们踢的。”李野笑笑，“公孙掌门，你现在更应该做的，是回玄光宗，照着天狼谷的样子修出一个足球场来。

  不然客场比赛在哪儿踢？

  观众在哪儿坐？

  灵力修行需要的是影响力，没有观众，踢比赛有什么意义？
  还有，你们也要组建自己的宣传部门，光有比赛没有宣传也不行，不能总指望对手给你们宣传吧？
  一个足球运动员的名气，不光要靠球场上的技术，赛后的宣传同样重要。观众连你们是谁都不清楚，怎么可能崇拜你？”

  公孙杰恍然大悟，连忙站起身来，朝李野深施一礼：“多谢李爷赐教，我这就回去准备。”

  “别慌，先去向佟易请教一下怎么宣传，不然，就你现在的头脑，回去干了也是白干。”李野看了他一眼，摇头道，“咱们要做就做最好，争取早一天把李爷的道统树立起来。一个成熟的体系，对所有人都有好处。”

  “是。”公孙杰再次向李野行礼，毕恭毕敬。

  在灵力修行上，他是个彻头彻尾的门外汉，自然李野说什么就是什么。

  但这次，他却没有离开，而是看着李野，好似下定了决心一般，抱拳道：“李爷，您引我入灵力修行之门，宛如老夫的再生父母，若您不嫌我愚钝，弟子愿拜您为师，鞍前马后，侍奉左右。”

  拜师？

  会客厅里的人不约而同看向了公孙杰。

  史翔的眼神里满是恼怒，老不死的，我们还没拜师，你个老东西，凭什么拜师？
  闻人川暗暗摇头，蠢货，愚不可及，什么星盗分明就是唬人的，跟他学学灵力也就罢了，拜他为师，还真指望他带你飞天不成，真带你飞上去了，你知道上面是什么环境吗？真是嫌自己死的不够快！
  足球俱乐部队徽里有师徒的属性吗？

  足球俱乐部里有教练，教练应该算老师吧？
  但足球俱乐部的教练也不会教别的俱乐部的球员，要教也该教自己俱乐部的球员……

  公孙杰的话给李野提了个醒，觉醒了衍生技的他信心大增，打算再接再厉，继续搞衍生技了，理论上，妖物的衍生技是没有上限的……

  李野摇头：“公孙杰，灵力修行争的是名气，是信仰，是影响力，你拜我为师，我也教不了你什么。”

  “弟子不求老师教什么，只求一个名分。”公孙杰格外虔诚，“不然弟子修行灵力，终觉得受之有愧，请老师成全弟子的心愿。”

  还真是执着啊！
  李野沉吟了片刻，忽然笑了，捉妖办对妖有一个定义，反常即为妖。

  痛击我的队友这样的衍生技出现就挺反常的。

  也没人规定俱乐部的教练不能收别的俱乐部的球员当徒弟。

  凡事都要敢于尝试，万一有惊喜呢！

  有枣没枣都要打三杆子！

  李野看着公孙杰，深吸了一口气，道：“既然你愿意拜师，我收下你就是了。师徒对决足球场，也算是一个噱头。不过，有一点你要记住了，赛场无父子，在球场上，我是不会对你脚下留情的。”

  “多谢师父成全。”公孙杰大喜过望，噗通一声跪在了地上，朝李野磕了几个响头，“今日匆忙，过些时日，弟子再为师父补上谢师礼。”

  收了公孙杰当徒弟，队徽没有任何反应，连妖气反哺都没有，但李野不是吃亏的人，叹息一声，摇了摇头：“拜师礼就不用了。如果你有心，把你玄光宗的秘籍拿来给为师看看，或许对为师的伤势有所帮助，等为师恢复了法力，带你去银河联邦走上一遭，总不会让你吃亏的。”

  “是，师父，稍后弟子便把《玄光心法》默写给师父。”公孙杰激动的应了下来，脸皮厚吃个够，他才不在乎别人怎么想的，只要能让他飞升，磕几个头，叫声师父算什么？
  有了这层身份，他总归能比别人拿到更多的好处。

  (本章完)