# Chapter 0038
# Title: 第38章 我告诉你一些隐秘
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414967
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第38章 我告诉你一些隐秘
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第38章 我告诉你一些隐秘

  看李野真收了公孙杰，史翔等人顿时坐不住了，七嘴八舌的道：“李爷，我们也想拜师。”

  一个徒弟就够了，收那么多徒弟干什么？
  衍生技出来了，他更需要的是队友。

  李野脸一沉，瞪向了他们，呵斥道：“好好踢比赛，闯你们的名气，拜什么师，我打造的是俱乐部，不是门派，别总想这些歪门邪道。

  铁打的俱乐部，流水的球员，踢不好比赛，别说拜我为师，就算认我当爹，我也把你们踢出去……”

  一句话，史翔等人讪讪的缩回去，再不敢多说什么了，只是看向公孙杰的眼神偶尔会飘过那么一丝哀怨。

  “你们也别不服气，接下来我会以教练的身份指导你们踢比赛，比赛踢得好，收你们当徒弟也不是不可能。”李野话锋一转，又抛给了他们一颗甜枣。

  史翔等人大喜过望，仿佛注入了无穷的动力，纷纷表态：“李爷放心，我们会好好踢比赛的。”

  李野哼了一声，又看向了闻人川：“闻掌门，青城派的球场修建和宣传也要跟上，既然要踢比赛，自然要把影响最大化。”

  “是。”闻人川看着李野，犹豫了一下，还是问道，“李爷，和青城派的比赛，您会上场吗？”

  “自然上场，有什么问题吗？”李野道。

  闻人川苦笑：“李爷，您的实力堪比宗师，足以以一敌十，这样的比赛也没什么看点吧！”

  “闻掌门大可不用把这个放在心上，我受伤颇重，真实实力也就和你们相差无几，这次也是被慕容开信逼急了，才使用密法透支了自己。”李野笑了，“说不定踢比赛的时候，实力还不如闻掌门呢！”

  史翔等人连连对李野使眼色，一个个很是着急，恨不得过去捂住李野的嘴。

  这是可以说的吗？
  人多眼杂，万一传出去被心怀不轨的人听到，出事了怎么办？
  魏明泽眼观鼻，鼻观心，默默的喝茶，仿佛什么都没听到。

  能坐到知府这个位置，他精明的很，自然知道凡是能说出口的，都是别人愿意让你听到的。

  真信了他的话，过来暗算他，才是蠢透了。

  闻人川也不信，但李野既然说出了这样的话，那也相当于承诺了，他松了口气：“既然李爷如此说，那我就放心了，比赛就是要旗鼓相当才好看嘛！”

  “对，旗鼓相当。”李野笑着点点头，环视屋内众人，“加入的门派越来越多，过不了多久天道盟，赤炎教这样的庞然大物也会加入联赛，冠军花落谁家尚未可知，所以大家都不能掉以轻心，花活该耍都耍起来，名气提升的越快，实力提升的越快。”

  ……

  公孙杰默写了《玄光心法》，和闻人川一起向佟易请教了宣传之法后，相继离开，返回宗门筹备自己的俱乐部。

  天狼谷一下子清静了下来。

  李野以训练的名义，组织了一场队内友谊赛。

  重创了一个队友后，衍生技却没有起作用，断绝了李野卡BUG刷功力的念头。

  痛击自己的队友，恐怕还有一个隐藏前提，就是在面对共同敌人的时候，才会发挥作用。

  不然，随时随地痛击自己的队友，都可以增长功力，这个衍生技恐怕就是第一厉害的衍生技了，靠这一个技能，就能把自己和队友的功力刷到天上去。

  李野的功力有了十倍的提升，史翔等遭受了李野重创的队友功力同样翻番，再加上赢了比赛的加成，于飞和邓威成功踏入了先天高手的行列。

  自此，乐子人俱乐部拥有了五名先天高手，给了剩下队员足够的信心。

  ……

  当天晚上，天狼谷万籁俱寂，

  除了守夜的人，大部分俱乐部成员都在练功，李野给了他们足够的动力，接下来联赛的队友越来越强，没有人想在联赛中掉队，何况，还有个李爷弟子的饵像胡萝卜一样在前面吊着他们。

  《玄光心法》和《龙皇诀》并不兼容，只能算是对《龙皇诀》有所补充，李野试着修行了一会儿，便放弃了对《玄光心法》的修行。   
  这个世界的宗师大多会根据功法和自身条件不断的修改修行的武功，最终达到宗师境界。

  但李野有妖气和衍生技辅助，已经对这种简单落后的方法不怎么感兴趣了，说不定再痛击几次队友，他就自然而然的进入宗师境界了。

  有那个功夫，他还不如琢磨琢磨怎么开发出第二个衍生技，那样功力增长的速度更快。

  ……

  李野坐在天狼谷谷口的山坡上，仰望着漫天星空，复盘他这些天的所作所为。

  每日三省吾身。

  李野看到这句话的时候，就觉得非常有道理，于是他很小的时候，就养成了复盘的习惯。

  这么做可以帮他查漏补缺，让他少犯很多错误。

  虽然短短二十天内，他已经打败了一个大宗师，间接驯服了那么多门派，但李野仍然没有掉以轻心，人心最复杂，一旦他小看了天下人，输的可能就是他了。

  时空行者死亡率那么高，不是没有原因的……

  “给我一些水喝。”一个微弱的声音从旁边传来，惊动了正在反思自己的李野，不知道什么时候，慕容开信醒了过来，透过肿胀的眼看向了李野的位置。

  李野回头看了慕容开信一眼，一招手，远处一个巡逻的守卫腰间的水囊落入了他的手中，他打开水囊，使内力逼出了一道水流，落在了慕容开信的嘴里。

  慕容开信抿了下嘴唇，舔到了嘴边的伤口，忍不住呻吟了一声。

  “还喝吗？”李野晃了下水囊，闻。

  慕容开信摇了摇头，他看着李野，目光颇有些复杂：“为什么不杀了我？”

  “留着你震慑其他人。”李野把水囊丢回给了守卫，不再说话。

  又是一阵沉默。

  好久。

  慕容开信才问：“天上真的有神仙吗？”

  李野道：“自然是有的。”

  慕容开信又问：“有阴曹地府吗？”

  “别想了，没有，人死了一了百了。”李野看穿了他想干什么，嗤的笑了一声，“慕容开信，我都不知道你怎么想的，有什么事不能好好说，何必上来又打又杀呢？”

  片刻的沉默，慕容开信叹了一声，忽然道：“你所言的星盗之事是假的吧！”

  “……”李野愣住。

  “你没有强者的心态。”慕容开信摇摇头，“或许你心里有一股狠劲，可以支撑你走下去，但以你现在的心态，注定登不上最高峰。”

  呵！
  我吃饱了撑得登上最高峰，我只想好好的活着，你是登上最高峰了，还不是差点被我虐死！
  李野无声的撇了撇嘴，腹诽道。

  慕容开信似是知道李野在想什么，嘶哑着嗓子道：“李爷，我知道咱们之间已经无法调和，给老夫一个痛快，老夫告诉你一些隐秘之事。”

  李野扬了下眉毛，道：“好，你说，我给你个痛快。”

  “这世上不止四个宗师，皇室有宗师传承之法，也有克制宗师之法。”慕容开信虚弱的道，“不然，为何我天师府，要为皇族效力？”

  (本章完)