# Chapter 0039
# Title: 第39章 两道妖气的下落
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414968
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第39章 两道妖气的下落
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第39章 两道妖气的下落

  “细说。”

  李野扬了下眉毛，道。

  他为什么留着慕容开信一条命，为什么大半夜的跑来这货身边三省吾身？
  还不是为了从他口中套取更多关于这个世界的情报？

  妖气是在三年前逃逸的，就算把时差放大到两年，妖气也在这个世界存在了至少一年的时间。

  他来到这个世界不到一个月，就搞出了这么大的动静，甚至捕获了一个世界上的顶尖战斗力，在江湖中搅起了偌大的风云。

  妖气侵入这个世界至少两年，他却没有从任何江湖侠客的口中听到反常的事情。

  这个世界存在两道妖气，竟然运转正常，这才是最大的不正常！
  ……

  慕容开信是明面上的四大宗师，还是楚国的天师，位高权重，他掌握的信息应该远高于普通的江湖侠客。

  李野晾了他一天，大晚上来这里，就是想从他口中掏出一些隐秘。

  毕竟他精力充沛，不怎么睡觉，而慕容开信重伤，需要睡觉来休养生息。

  大晚上来折腾他，效果远远好于白天。

  对待敌人要像严冬一样残酷无情。

  慕容开信怎么说也是一个宗师，李野必须榨干他活在世上的每一分价值，没想到还没等他使用话术，这家伙已经忍不住自动开始往外吐露东西了。

  还强者心态呢？

  强者心态会主动拿隐秘换速死？

  屁的速死？

  丫的根本就是想死中求活，委婉的向自己表示他还有用……

  一个想问，一个想说。

  慕容开信张口要水的那一刻，双方的博弈其实已经开始了。

  ……

  “楚国皇室有一秘法，叫做《仙胎魔种》，可以把一个宗师的全部功力传承至下一代，保证皇室中必定会诞生一位镇国之器。”慕容开信缓缓的道，“皇室里的每一代宗师获得上代传承之后，会将毕生修炼的功法融入仙胎，再传承至下一代，传功期间或有损耗，但因为数代积累，皇室宗师修为必定强于一般宗师，足以镇压江湖宗师。”

  这是《北冥神功》和《嫁衣神功》的结合体啊！

  但不如北冥神功，至少北冥神功还能吸别人功法，这玩意儿也许国家会感兴趣，但对他来说却没什么用。

  李野摇摇头：“破宗师之法呢？”

  “破宗师之法之前没有。”慕容开信迟疑了片刻，道，“两年前，当代皇室宗师项厉，偶然悟出了一门功法，叫做《吞星手》，被吞星手打中，功力会尽数流逝，且伤口不能愈合，丹田经脉尽毁……”

  两年前？
  吞星手？
  李野愣了一下，脑海里传来了队徽激动的声音：“妖气，一定是另一道妖气，这个项厉一定得到了其中一道妖气。”

  十有八九了。

  只是功力流逝还没什么，也就跟吸星大法差不多，但再加上伤口不能愈合这样的特殊功效，十有八九就跟妖气有关了。

  传说，冥王哈迪斯的死亡之镰击伤后，伤口永远不会愈合。

  想想也正常，皇室代表着这个世界最高的权力。

  即便普通人拿到了妖物，不管是因为害怕还是邀功，大概率都会汇报给官府，那么妖物最后流进皇室也就不奇怪了。

  也只有皇室为了世界稳定，才会把妖物的事情镇压下去。

  麻烦了！
  普通人得到妖物，他以强大的武力和联赛诱人的前景，或许还能逼迫皇室跟他合作。

  但若皇室掌握着另外一道妖气，他的所作所为无疑是在动摇楚国的统治。

  再加上他干掉了慕容开信，手里还掌握着灵力修行之法。按照正常的逻辑，楚国皇帝一定会想办法干掉他的，即便皇室不出手，妖气也会怂恿，就像队徽一样……

  不对。   
  如果项厉得到的是妖物，而且使用了两年，长期被妖气侵蚀，他应该迷失了本性，成为妖物的傀儡。

  杀戮类的妖物最容易让人沉浸在力量的飞速增长里迷失。

  曾经，捉妖办不知道妖物会侵蚀本性的时候。

  捉妖人是长期持有并使用妖物的，也正因为如此，最终在地球上引发了荆州之乱。

  数百万平民死于非命，捉妖办以伤亡百分之六十捉妖人的代价，才平息了那场暴乱……

  可这个世界为什么如此安稳？
  慕容开信太虚弱，以至于没有发现李野的异常。

  他舔了下受伤的嘴唇，继续道：“即便你真的来自更高等的文明，但你的功力毕竟有限，甚至要通过秘法才能赢过我，你打不过传承了数代宗师功力的项厉的。你怕是不知道，你已经处在死亡边缘了……”

  李野打断了他，忽然问：“你最后一次见项厉是什么时候？”

  慕容开信陡然愣住。

  “什么时候？”李野继续追问，“慕容开信，我知道你想干什么，跟我说实话，我会让你活下去。”

  “一年前，我最后一次见项厉，是在一年前。”慕容开信神色茫然，他艰难的转向了李野，“你是不是知道什么？”

  “一年前？MBD，这吞星手怎么听起来像我的噬魂？”李野咕哝了一声，重新看向了慕容开信，“项厉为你演示的时候，使用的武器是什么样的？别告诉我，他空手就能使别人的伤口不能愈合？”

  “武器？”慕容开信陷入了回忆之中，“他当时就是空手啊，不对，他当时戴着一双手套，似是蚕丝织成的手套……”

  得知了妖物附着的物品。

  李野叹了一声：“没错了，是我的噬魂。我在空间乱流里遗失了许多物品，噬魂就是其中之一。

  噬魂刀枪不入，水火不侵，被噬魂打伤后，伤口不会愈合。我还以为噬魂丢失了，没想到先我一步来到了这个世界，还被土著拿到了……”

  “你的武器？”这回轮到慕容开信惊讶了。

  “自然是我的武器。”李野哼了一声，“不然，你们这样一颗原始落后的文明，怎么可能出现伤口无法愈合的武器，还吞星手，倒是会欲盖弥彰。”

  “既然是你的武器，为什么先于你两年，来到了我们这里？”慕容开信问。

  “时空乱流会扭曲时间和空间，比我提前或者比我退后到来，都没什么好奇怪的。”李野看了他一眼，兴奋的继续问，“除了噬魂，你们世界还有什么其他异常，我的宝贝很多，在时空乱流中近乎全部遗失了。

  我手中再普通的物件，落到你们手里也是仙器，你再想想，两三年之内，这世上还发生了什么异常的事情？但凡能找回一两件属于我的东西，记你首功。”

  一道妖气找到了，还剩一个呢！

  知己知彼方能百战不殆。

  李野迫切的想要知道两道妖气都附着到什么上面了，这样他就可以提前做出应对之策。

  慕容开信看着李野，心中早已翻江倒海。

  真的！

  原来魏明泽说的都是真的，他真的来自高等文明，是神仙下凡！
  连他的一件法器都如此厉害。

  自己怎么就昏了头，糊里糊涂的对一个神仙出手了，活该自己落得如此下场……

  不过，现在还有补救的机会，帮李爷找回一两件法器，说不定他还有机会恢复伤势。

  想到这里，慕容开信顿时谦卑了许多，可他冥思苦想，却怎么也找不到这世上还有什么反常的事情。

  他苦着脸：“李爷，没有了，除了项厉之外，别的事情都很正常，是不是您老遗失的法器都还没到啊！”

  “真没有了？”李野静静的看着慕容开信，“再仔细想想，有没有什么地方突然冒出来了神灵、妖怪之类的传说。”

  “神灵，妖怪？”慕容开信皱眉苦思，“说起来，西域的探子一年前倒是传回来一个消息，说是西域那边突然冒出来了一个神龙教。而且，两三年的时间，西域没有犯边，这其实挺反常的……”

  ……

  (本章完)