# Chapter 0040
# Title: 第40章 高筑墙，广积粮
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414969
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第40章 高筑墙，广积粮
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第40章 高筑墙，广积粮

  神龙教？
  是另一道妖气没跑了！

  果然，妖气这种东西太另类，想隐藏也隐藏不了。

  李野暗叹了一声。

  既然是神龙教，那道妖气大概率附着在了蟒蛇或者蜥蜴一类的动物身上，只有这类东西成精后才会把自己往龙上面靠。

  妖物需要人使用才能发挥出威力，倒是好对付。

  但是成了精的妖怪，不用衍生技也会自主拥有许多神通，成长的飞快。

  地球上，妖怪祸乱世间，需要许多捉妖人配合才能拿住。

  他一个初生的时空行者，想靠一个人干掉一个成长了两三年的妖怪，简直就是天方夜谭。

  ……

  “李爷，怎么了，西域那边的神龙教，跟您丢失的仙器有关吗？”慕容开信小心翼翼的问。

  “不是仙器。”李野摇头。

  “……”慕容开信的脸上划过一丝失望。

  “是我在玄冥海抓的一条小龙，本来准备留着它当食物的，没想到突然遭遇了联邦警察，逃走的时候误入了时空乱流，飞船解体，被它跑掉了。没想到这货也先我一步来到了这颗原始星球。”李野淡淡的道。

  “您抓了一条龙当食物？”慕容开信惊愕的问。

  “很奇怪吗？龙肝凤胆都是大补之物，抓它们当食物再正常不过了。就像你们，吃一口龙肉，怕不是立刻能获得百年功力，身上涂抹龙血，百毒不侵。”李野叹了一声，“可惜我现在功力尽失，想对付它怕是有些麻烦。不然烹了它，至少可以让我恢复百分之一的功力。”

  他站起身，来回踱了几步，皱眉道，“还要想办法把它搞定才行，我受够这该死的星球了，得赶快离开这里。不过，屠龙之前，得先把我的噬魂拿回来，那样胜率还高一些……”

  话虽如此。

  但李野心中已经打定了主意，说什么也不去招惹那条疑似妖气附体的神龙。

  他已经得罪了大楚国，和项厉的战斗在所难免。

  那条龙，还是能不碰就不碰了。

  妖怪可比妖物难对付多了……

  ……

  慕容开信的脑袋里嗡嗡的。

  别的他没记住，只记住了吃一口龙肉大补。

  一口龙肉都能增加百年功力，若是能吃上一口龙胆龙心之类，怕不都要肉死人，生白骨，平地飞升了。

  之前，他是不信这些东西的。

  但今天他见到的一切，颠覆了他对世界的认知，如今，他对李野说的一切，都深信不疑。

  “李爷，留我一条命。”慕容开信看着李野，卑微的祈求，“我怎么也算一个宗师，屠龙的时候，或许可以助您一臂之力。”

  “我不信你。”李野看着慕容开信，摇头道，“我毁你子孙袋，断你四肢，你来助我，我还怕你在我屠龙的时候，背刺我呢！而且，你太蠢了。”

  “李爷，你刚才分明说，我提供了线索，你会放我一条生路。”慕容开信急切的道。

  “我是答应给你一条活路，可没说什么时候放。”李野笑道。

  “你……”慕容开信刚要怒斥李野言而无信，可想起自身处境，语气当时又软了下来，“李爷，我知错了，之前是我蠢笨，才冒犯了仙威，如今我既知仙师身份，又怎敢再犯？”

  他顿了一下，“天师府上下数百人，其中不乏先天高手，我愿意带天师府上下为李爷效力。我可以发誓，如果背叛李爷，天打五雷轰，不得好死！”

  “一年吧！”李野看了眼慕容开信，淡淡的道，“以当前的状态，撑过一年，我为你治疗伤势，带你屠龙。”

  “一年？”慕容开信呆住了。   
  “对，一年。”李野点了点头，“得罪了皇帝，你现在的九族恐怕都被夷平了。得罪我，只罚你一年，已经算轻的了。”

  “可我这样的伤势，怎么能撑过一年？”慕容开信绝望的道。

  “那就是你的问题了。”李野看着慕容开信，笑了笑道，“当然，在这期间，如果你有立功表现，我可以酌情为你减刑。”

  “在这笼子里怎么立功？”慕容开信咽了口唾沫，越发感觉不可思议。

  “只要想，办法总会有的。”李野道，“你也知道，你的伤势看起来严重，但对我来说易如反掌，具体要怎么做，你自己看着办……”

  说完。

  他不再理会慕容开信，闪身进了天狼谷，独留下了慕容开信，仰望星空，凄凉而且无助思考着自己的未来。

  ……

  次日。

  邓威、于飞、冯阳、朱高杰等人快马加鞭，直奔西域而去。

  他们领了李野的任务，去探查所谓的神龙教。

  王不见王。

  妖气之间互有感应。

  一旦李野出现在另外的妖气附近，怕是立刻就要引发大战了。

  但李野既然知道了另外两道妖气是什么，不把它们调查清楚，寝食难安。

  虽然不想跟神龙教为敌，但他这边搞出来的动静也不小，万一神龙教来找他的麻烦，他也得做好应对。

  从慕容开信那里得到两道妖气的具体信息后，李野的危机感空前提升。

  但难免也会从心中产生一些侥幸心理，诸如，神龙教和楚国相安无事的度过了两年多，也许创立了的神龙教的妖怪是个不愿冒险的主呢？

  可侥幸心理刚冒出来，就被他压了下去。

  两道妖气相安无事，不代表第三道妖气出现后，还会相安无事，万一自己是打破平衡的那根稻草呢？
  能躲最好躲过去，实在躲不过去，该打也得打！
  高筑墙，广积粮，敌不动，我不动，这是李野为自己制定的最新方针。

  ……

  同一天。

  李野带领乐子人俱乐部在威宁城开展了一场粉丝见面会。

  史翔、刘广胜等人在会上积极回答了粉丝的问题，抽取粉丝送上了签名球衣，甚至还在现场利用稻草人表演了自己的绝活，引来了阵阵喝彩声。

  李野也向威宁城的百姓们展望了一下足球俱乐部的未来，以及联赛的各种安排。

  还承诺将会联合威宁城发行《足球报》，报道球员们的训练情况，在外的比赛动向等等。

  喜欢足球的百姓们可以随时通过《足球报》了解比赛情况，购买足球彩等等。

  同时，他还宣布了乐子人俱乐部青训班成立，欢迎立志加入乐子人俱乐部的青少年踊跃报名。

  只要被俱乐部选上，俱乐部不仅为他们提供食宿，还会传授他们武功、球技，表现出色的有望加入乐子人一队二队，成为正式的球员。

  ……

  趁着还有几天安静日子。

  李野尽一切可能扩大足球的影响力，以壮大自己的实力。

  想起时空行者的高死亡率，冥冥中，他总有一种感觉，恐怕两道妖气，他都躲不过去。

  (本章完)