# Chapter 0041
# Title: 第41章 风口是怎么被创造出来的
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414970
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第41章 风口是怎么被创造出来的
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第41章 风口是怎么被创造出来的
  怎么让足球被人喜爱？
  地球人早给出了答案，利益、荣耀、激情、胜负欲、平民化……

  李野照着抄就行，何况这些东西其实都和足球俱乐部队徽有关。

  天狼谷建设耗费的人工，在威宁城采购的物资，印刷足球宣传册的印花坊，制造球衣的成衣坊，看球时免费的吃住，五十文三场的比赛，甚至还有赌球……

  李野通过这一切，潜移默化的把威宁城和乐子人俱乐部绑定在了一起，威宁城的百姓们直接或者间接，都从足球里收获了一定的利益。

  现在李野又推出了青训班，许诺了一大堆的福利，又给了威宁城百姓一个未来。

  日后，等足球修仙的事情传播开，朝廷想禁止足球赛，百姓们恐怕都不会同意。

  挡人财路犹如杀人父母，何况阻人长生？

  ……

  第二天。

  “茶叶，我只喝洪福茶庄。”

  史翔踩着足球，端着印有洪福茶楼logo茶杯的巨大宣传画从威宁城的城墙上垂了下来，更是引爆了威宁城的热情。

  洪福茶庄的销量当天翻了三倍，掌柜的牙花子都乐出来了，直言这笔代言费不亏，浑然忘了李野当初逼着他按手印时的愁眉苦脸。

  当天的足球报上，更是披露了史翔的代言身价。

  球员的形象顿时被具象化，青训班的报名热度空前高涨，威宁城百姓的热情完全被调动了起来。

  威宁城的酒楼、茶庄、绸缎庄迫不及待的涌入了天狼谷，跟李野洽谈商务合作了。

  商人最精明，他们在俱乐部身上看到了巨大的商机。

  联赛的规则早已公布了，乐子人俱乐部会四处征战，客场踢比赛，乐子人俱乐部的球员名气只会越来越大。

  只要他们借乐子人俱乐部的东风，把自己的分店开出去，再请俱乐部的明星代言，等待他们的必将是泼天的富贵……

  有些事情就是这样，不需要做太多，只要把框架搭好，自然会有其他聪明人跳出来，帮你把骨肉填上。

  李野做的就是这个引路人，他在这个根本没有足球的异世界，凭空创造出了一个新的风口，把所有人都卷了进去。

  看着颠颠跑来找球星代言的掌柜们，李野就知道，他的事成了。

  于是。

  他趁机抬价，把球员的身价提到了一个新的高度。

  对于一个足球明星而言，什么技巧、绝招、胜率，最后都是要靠商业价值来体现的。

  商业价值代表着一个球员的受欢迎程度，
  商业价值越高，证明你的名气越高，名气越高，商业价值越高。

  而在李野这里，名气越高，体内的灵力就会越高，灵力越高，在赛场上发挥到就越精彩，继而商业价值就会越高……

  把所有的一切推上正轨之后，李野的俱乐部模式已经形成了一个完美的闭环。

  不用他去推动，也会滚滚向前，自动壮大起来……

  ……

  李野体内的妖气随着俱乐部名声的扩张水涨船高，增长的幅度甚至让他有些害怕。

  虽然他感觉自己还很清醒，但毕竟还有一个被妖气侵蚀过多，就会迷失本性，成为妖物傀儡的限制条款。

  妖气增长和衍生技的属性增长是两回事。

  属性增长会大幅度的提升他的内力，身体素质等等。

  妖气增长虽然也会改善他的身体，但更多的是妖气在他体内的积累。

  这些妖气帮助他恢复伤势，辅助内力使用增强威力，更像是一种不属于他的催化剂和助燃剂。

  在威宁城把足球推广开之后，现在的李野感觉自己不用借助足球，纯靠妖气加持，就可以和慕容开信公平一战了。

  但项厉的水平是皇室数代宗师的总和，而且至少持有了一个妖物两年，体内的妖气存储数量不知道比自己高出多少。

  李野也不知道他觉醒了什么样的衍生技？

  这才是李野放任妖气在自己体内累积的原因，哪怕成为妖物的傀儡，他也不想死在这个世界。

  何况，妖物被他忽悠住之后，这段时间特别安静，只是默默的享受自己带给它的提升，说不定他真的不会迷失呢！
  这个时候。

  李野甚至有些羡慕史翔等人，一个个幸福快乐的在自己为他们创造的舒适圈里快速奔跑，什么心都不用操，一点危机意识都没有。

  果然。   
  无知才是幸福的源泉！
  如果捉妖办当时什么都不告诉他，只是给他一个妖物，让他享受一趟穿越之旅，那他该有多幸福啊！

  ……

  殊不知。

  李野带给这个世界的焦虑远远超过了他自己的焦虑。

  看着一天一个变化的威宁城，魏明泽焦头烂额。

  哪有一个城市，农夫不想着种地，学生不想着学业，工匠不想着做工，一个个全都把注意力放在了足球上，街头巷尾到处都是踢球的人。

  球，球，球……

  除了球，他的耳朵里几乎听不到别的东西了！
  最让魏明泽郁闷的是。

  威宁城发生的一切还有他在背后推动，足球彩、足球报，他甚至连城墙都借出去给乐子人俱乐部打广告了……

  虽然乐子人俱乐部会给他分润一定的广告提成。

  但长此以往，国将不国啊！

  一封又一封的奏折送往了京城，魏明泽天天盼着回应，愁的头发都要白了，李野这个妖孽怎么就选中他的地盘落脚了呢？

  ……

  与此同时。

  以威宁城为中心，玄光宗和乐子人俱乐部的足球赛的盛况，以最快的速度辐射了出去。

  比赛当天的观众里，有许多来自镇江、抚安的江湖侠客。

  野蛮的足球赛和快速恢复的伤势，甚至李野和慕容开信近乎五五开的战斗，带给了他们巨大的冲击力。

  这些江湖侠客离场后，迫不及待的想要把这消息分享出去。

  一颗新星在崛起，江湖的格局要变天了。

  于是。

  更多的江湖侠客朝着威宁城涌来，他们想探知更多的消息，毕竟这次的江湖传言太邪乎了……

  ……

  楚国京城。

  听完副指挥使万鹏的汇报，皇帝项郢整个人都呆了。

  好半晌，他才回过神儿来，却没有关心慕容开信，而是问道：“你说球场上的人受了重伤，顷刻就能恢复？”

  “属下亲眼所见。”万鹏道。

  “除了那个叫李爷的，其他人也是？”项郢追问。

  “回陛下，所有球场上的人都是。”

  万鹏迟疑了片刻，当着项郢的面，伸指一划，在自己的手背上划出了一道浅浅的口子，鲜血当时就喷涌了出来。

  在项郢的眼皮下底下，伤口缓慢的止住了鲜血，不一会儿的功夫，便结痂了。

  项郢瞠目结舌。

  万鹏单膝跪地：“陛下恕罪，卑职前几日听属下两个千户汇报了天狼谷的事情，为了查探清楚原因，擅自前往天狼谷，接受了李爷创建俱乐部的邀请，在天狼谷组建了一个临时俱乐部，才获得了如此能力。

  当日，天道盟三长老申屠虹，赤炎教左护法徐川也在场，他们二人和卑职一样，亦从李爷那里获得了灵力种子。

  据李爷而言，这灵力种子和神仙的香火信仰一样，需要在赛场上获得名气，才能发展壮大，这才是他组建联赛的原因。

  据卑职了解，在赛场上，灵力会格外活跃……”

  咕咚！

  项郢看着万鹏顷刻间愈合的伤口，喉头滚动，下意识咽了口唾沫，然后，起身站了起来：“万鹏，你随我来。”

  随后，他又看向御书房的一脸震惊的侍从：“尔等在此等候，没有朕的命令，谁都不许离开。”

  ……

  (本章完)