# Chapter 0042
# Title: 第42章 朕想以身试险
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414971
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第42章 朕想以身试险
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第42章 朕想以身试险
  项郢带着万鹏，一言不发，一路急匆匆来到了皇宫最深处的一座宫殿。

  宫殿外面戒备森严，数不清的黑衣侍卫在殿外巡逻。

  墙头上，更是架着一张张不该出现在皇宫内部的重弩，重弩上带着寒芒的箭头对准了宫殿，犹如天罗地网一般，封死了宫殿所有的出口。

  玄衣卫！
  万鹏瞳孔骤然一缩，抿了下嘴唇。

  玄衣卫是皇室专属的一支禁卫，专为杀人存在，最低的入选标准也是先天高手。

  他入职巡察司十多年了，头一次知道玄衣卫竟然就在皇宫深处。

  可这些玄衣卫在戒备什么？
  这座宫殿里藏着什么可怕的事物吗？
  沿途的玄衣卫纷纷向皇帝行礼，万鹏低着头不敢多看，生怕误看了什么不该看的东西，自己的小命就丢在这里了。

  ……

  “钟良，王爷这几天的情绪怎么样？”项郢站在了宫殿门外，问玄衣卫的统领。

  钟良还没说话，一个平和的声音已然从宫殿内传了出来：“皇兄，臣弟无恙，皇兄今日怎么有空来看臣弟了？”

  项郢犹豫片刻，推门走了进去。

  钟良等玄衣卫神色骤变，连忙跟在了项郢身后，一个个握紧了刀柄，如临大敌。

  万鹏低着头，跟在了众人身后。

  刚进到院子里，那个声音再次响起：“皇兄，且住，有什么事就在那里说吧，再近了，我怕控制不住自己。”

  万鹏偷偷瞄向声音传来的方向，一个和皇帝长相有几分相似的中年人身着锦服，正坐在一个亭子里和一个老太监品茶对弈。

  亭下池塘里的锦鲤游来游去，亭外几个乐师在抚琴。

  如果不看墙头上的重弩，园内相当的恬静安逸。

  奇怪的是，锦衣中年头上插满了银针，而且，他的手脚都被粗大的铁链捆住，铁链足有成人的手臂粗细，即便栓巨象，也不会用这样粗的铁链。

  偏偏这样的铁链栓在了人的身上，而铁链的末端被深深埋在了院子里的假山下面。

  锦衣中年的长相儒雅，但只一眼，万鹏就从他身上感受到了一股凶厉之气，他甚至闻到浓郁的檀香气息下隐藏的一丝丝血腥之气。

  万鹏心中咋舌不已，他是哪个王爷？玄衣卫和重弩是用来镇压他的吗？

  万鹏还在思索。

  忽然，一股巨大的吸力传来，他的身子一轻，下一刻已变换了位置，来到了亭子内。

  锦衣王爷上上下下打量着他，凌厉的目光似要把他穿透一般。

  万鹏大骇，想说话，却一句话都说不出来。

  想反抗，但全身的内力却像被冻住了一样，完全没办法调动。

  他唯一能调动的只有李野注入他身体的那一丝灵力种子，但在锦衣王爷的注视下，他硬生生压下了调动灵力种子的念头。

  他有种感觉，只要他动用灵力种子，恐怕小命就不属于他了。

  “小厉，你看出什么了？”项郢问。

  “和我体内一样的魔气。”项厉放开了对万鹏的禁锢，皱眉问，“皇兄，这世上多出了新的魔物，还是西域的那条妖龙不安分了？”

  魔气？

  妖龙？

  万鹏呆住了。

  不是灵力吗？还有妖龙是什么鬼？

  这一刻，万鹏突然感觉这个世界是如此的陌生，陌生到他都有些恐惧了。   
  “果然是魔气。”项郢叹了一声，道，“小厉，恐怕要出大事了。世上恐怕多出了一件新的魔物。”

  “什么？”项厉问。

  项郢拿出了魏明泽的奏章，抛向了项厉。

  项厉接过，一目十行的翻看了一遍，然后皱起了眉头：“高等文明？联赛，足球彩，这是什么东西？”

  “万鹏，接下来的事情你来说。”项郢道。

  万鹏抿了下嘴唇，一五一十的把发生在威宁城的事情说给了出来，没敢有丝毫隐瞒？
  “怎么可能？”项厉听完，不由皱起了眉头，“魔气怎么可能随意赋予他人？”

  他豁然看向了万鹏，问，“你被赋予了魔气之后，心中有无滋生暴虐之气，时刻想要杀人？”

  说话的时候，他的眼睛里闪过了一抹红色，旋即又隐没了下去。

  “没有。”万鹏摇了摇头。

  “赛场上的人呢？”项厉问。

  “赛场上，那些人一个比一个疯狂，恨不得置对手于死地，但比赛结束后，所有人都和常人无异。”万鹏战战兢兢的道，“如果非要说什么异常，应该是所有人都在想着怎么扬名，让自己体内的灵力壮大吧！”

  “不可能。”项厉猛地站了起来，一股暴虐之气从他体内爆发了出来，带动身后的铁链哗啦啦一阵响动。

  项郢猛地后退了一步，玄衣卫上前，把他挡在了身后。

  “小厉，淡定。”项郢急忙道。

  项厉深吸了一口气，从怀里拿出一个瓷瓶，摸出一粒丹药塞进了嘴里。

  片刻后，才把气息平复了下去，他重新坐回了凳子上：“如果那人真的身负魔气，慕容开信必定不是他的对手，皇兄是想让我出手，把他抓来吗？”

  “小厉，他的所作所为不似当世之人。有没有可能，我们所认为的魔物真的来自高等文明？而且魔气的确叫做灵力。”项郢道，“只是我们不通使用之法，才会让你走火入魔？”

  “……”项厉陷入了沉默，“皇兄意欲如何？”

  “为兄打算亲自去接触李爷，在全国推广足球联赛。”项郢道。

  “皇兄想亲自加入联赛，让李爷在你体内注入灵力种子？”项厉打断了他，忽然问。

  “小厉，为兄想验证灵力是否真的可以自如控制？”项郢道，“若真的可以，你体内的魔气应该也可以驯服。”

  “皇兄，你是一国之君。”项厉皱眉道。

  “正因为我是一国之君，才必须这么做。”项郢叹了一声，“神龙教越发壮大，你的情况又不稳定，一旦西域的神龙南下，楚国该如何应对？

  李爷既然通过魏明泽上书，显然是想和楚国交好，只是慕容开信那个蠢货，坏了朕的好事……”

  “慕容开信被我镇压，也许是想祸水东引。”项厉哼了一声道，“皇兄，魔气不可控，皇兄还应三思。那李爷自称星盗，显然也不是什么良善之辈。”

  “小厉，总要试一试，李爷如若真的掌握了灵力正确修行之法，那便是神仙之道，楚国或可借此大兴。

  何况，如今江湖人士已经渐渐被他控制，一旦他全面掌控了江湖，就是另一个神龙教，那时，楚国该如何自处？”项郢道。

  “让我去杀了他，一了百了。”项厉暴虐的道。

  “如果你没杀了他呢？再杀下去，你控制不了自己呢？一旦你控制不了自己，谁来压制你？神龙教吗？”

  项郢看着项厉，叹了一声，道，“小厉，楚国已然在危机边缘了。李爷或许是唯一的破局之法。”

  项厉陷入了沉默。

  项郢顿了一下：“今日我之所以来找你，便是要告诉你。若我真的为人所控，你便大开杀戒吧！皇室没了，楚国也没存在的必要了，到时，你便把李爷连同神龙教，一并覆灭了吧！”

  (本章完)