# Chapter 0043
# Title: 第43章 目标是屠龙
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414972
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第43章 目标是屠龙
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第43章 目标是屠龙

  “老余，老怀，听我一句劝，跟李爷好好合作，他是个好人，我就是太自以为是，才落到了这个下场，都是真的，他说的都是真的，不要自误啊！“

  “老余，劳烦知会我天师府的人，告诉他们不要为我报仇，全力辅佐李爷，落到了这步田地，是我应得的……”

  看着笼子外的怀义和余海，慕容开信眯缝着眼睛，絮絮叨叨的劝说。

  他不知道怎么在笼子里立功，思来想去，也只能拿自己的当例子来告诫后来人了。

  和自己同级别的慕容开信像一条狗一样被关在笼子里苟延残喘，还拼命为对方说好话，两个宗师对视了一眼，心中不免生起了一丝兔死狐悲的悲凉。

  “慕容……”

  天道盟的宗师余海刚开口说了两个字。

  一个声音突兀的在他耳边响了起来：“两位宗师大驾光临，李某有失远迎，还请恕罪。”

  余海和怀义豁然转身看向了天狼谷谷口。

  一个年轻人站在那里，笑容可掬的看着他们，对他们抱拳行礼。

  两人的神色同时一凛，他什么时候来的？
  余海的反应很快，当即抱拳，笑道：“余海见过李爷，未曾事先通知，冒昧叨扰，是余某的罪过，哪还当得起李爷迎接？”

  怀义打了个哈哈，同样向李野抱拳行礼：“说起来，还要感谢李爷收留了我那不争气的弟子呢！”

  伸手不打笑脸人。短短两句话，几个人的关系似乎在一瞬间就拉近了，刚才还在触景伤怀两个宗师转头就把慕容开信丢到了脑后。

  一个被打残的宗师，和一颗冉冉升起的新星孰轻孰重，他们还是分得清的。

  何况，李野身上似乎还掌握着让他们更进一步的秘密。

  看到这一幕，慕容开信又是一阵心酸，他当时若灵醒一些，也不至于落到今天这个下场啊！
  ……

  事实证明。

  高高在上的强者放下尊严的时候，还是很好打交道的。

  李野的乐子人俱乐部走上良性循环后，他体内妖气骤增，感知范围早超过了天狼谷。

  他一直关注着谷外的慕容开信，两个宗师刚出现，他就察觉到了。

  李野当然不会等人通传，慕容开信给了他们下马威后，当即热情出来迎接两位宗师了。

  这和殷勤无关，纯粹是为了立威，目前看来效果不错。

  ……

  李野伸手把笼子摘了下来，拎着慕容开信，引着两个宗师向谷内走去。

  赤炎教和天道盟是楚国最大的两个江湖势力，把他们两个凝聚在自己身边，他的势力版图基本就成型了。

  ……

  吩咐人上茶，李野随手把慕容开信放在了会客厅的中间，道：“两位宗师既然来到天狼谷，想必也知道了李某的来历。既然如此，李某也就不多说废话了。”

  “李爷此言何意？”怀义问，他的眼睛时不时瞥一眼笼子里的慕容开信，想不明白李野把慕容开信带进来干什么，如果是立威，纯属多此一举吧！

  “怀宗师，李某有一事想请两位相助。”李野开门见山的道。

  “李爷有话直说便是。”余海笑道。

  “屠龙。”李野道。

  “屠龙？”怀义和余海异口同声的反问。

  慕容开信猛地一震。

  “李爷说笑了。”怀义摇头，讪笑道，“这世上哪有什么龙？”

  “怀宗师，在我来之前，世上还没有神仙呢！”李野斜睨了他一眼，道。   
  神龙教里有妖物是他的猜测，派去西域调查的于飞等人还没有回来，李野也不确定神龙教的神龙到底是不是妖物。

  但这并不妨碍他把神龙假定成真的。

  拉拢两个江湖大佬共同对付一个目标，总比两个老家伙在背后猜忌自己，暗中鼓捣自己要好得多。

  在这个陌生的世界，李野不相信任何人。

  不过，他可以引导他们的行为。

  牵着他们的鼻子晃过一年，他就跑了，谁还管以后啊？
  “李爷莫非想染指皇位？”天道盟的余海自以为聪明，他瞥了眼慕容开信，伸手向上指了指，压低了声音道。

  护卫出国的天师被李野干趴下了，难免他会这么想。

  怀义恍然大悟。

  “余宗师说笑了，我来自高等文明，哪怕功力恢复百分之一，在这落后的星球也是成神做祖一般的存在，怎会觊觎一个小小国家的皇位？”李野嗤的笑了一声，道，“我说的屠龙，是真的屠龙。慕容开信，你来跟他们说……”

  慕容开信凄惨的笑了一声，一五一十的把皇室宗师项厉和神龙教的事情讲了出来。

  宗师的信誉显然高于李野。

  听完慕容开信讲述的故事，余海一脸的不敢置信：“此言当真？”

  “老夫都落到这般境地了，骗你们作甚。”慕容开信摇头道，“自始至终，天师府只是朝廷用来平衡江湖势力的，也就是你们没有犯上作乱，否则，等待你们的必将是摧枯拉朽一般的打击。”

  “所以，这世上真有龙？”怀义磕磕巴巴的问。

  “有神，有龙，有仙，有魔，甚至还有虫族，和硅基种族。”李野看着房间里的三人，“宇宙之大，无奇不有，你们连这颗星球都出不去，没见过这些东西再正常不过……”

  “李野，仙魔老夫听过，这虫族和硅基种是什么东西？”余海问。

  “虫族是宇宙中赫赫有名的暴徒，它们肉身极其强大，通过虫族母皇繁衍，子民和你们这里的虫子差不多，有工虫，兵虫等等，数量庞大，残暴嗜血，所过之处，寸草不生……”

  说起虫族的时候，李野的眼睛里自然而然的闪过了一丝忌惮，他摇了摇头，“没有任何一个种族愿意招惹它们，像你们这样的星球，虫族过境，最多三天，就什么都不会剩下了。”

  余海和怀义对视了一眼，眉头紧皱，李野关于虫族的描述在他们听来，就是天方夜谭，他们也算见多识广，但神话传记里，也从未听说虫族的存在。

  “是虫妖吗？”怀义问。

  “不是虫妖，是一个真正的种族。”李野拿起桌子上的茶杯，一道茶水激射到了地上，一会儿便在地上拓印出了虫族母皇的样子，还划出了尖嚣者，工虫等等的形象。

  地球上有太多虫族的形象了，妖气和内力都可以做到精细控制，所以，他画出来的虫族惟妙惟肖，看起来就恐怖异常。

  “虫族母虫动辄数十米，还有的高达数百米，它们一天至少可以诞出数千工虫……”李野继续道，“若有朝一日，你们能随我踏出这方天地，在宇宙中遇到虫族，记得掉头就跑，没有人是他们的对手，最关键的是，打败了它们也没什么好处。”

  会客厅里，余海三人看着李野画出来的虫族，俱都陷入了沉默，不知道在想些什么。

  说实话，到了他们的位置，几乎本能的怀疑一切，已经很少有什么东西能骗到他们了。

  这次来天狼谷，也是为了求证自家长老所言是否属实。

  毕竟，关于李野的一切信息太过离奇，离奇到几乎颠覆了他们对世界的认知。

  没想到刚到这里，就平添了更多的疑惑，要不是慕容开信的例子摆在那里，李野又给他们一种深不可测的感觉。

  两人都有种要把他抓起来，好好拷问一番的想法了。

  “至于硅基种，是另外一种文明。”李野继续通过例证，坐实自己的身份，道，“像你我，包括仙神虫族，都被划分为碳基文明，有血有肉，通过大脑，也就是神经系统来进行思考；
  但硅基文明没有血肉，他们以硅元素为基础，躯壳由钢铁之类的金属组成，能力获取方式来自于电子跃迁，学习效率远远高于碳基文明，而且几乎不会出什么差错……”

  李野说的煞有介事，余海二人却越发糊涂，他们甚至无法在脑海里形成硅基文明的基本概念。

  看着懵逼的两个宗师，李野摇摇头，道：“跟你们说这些干什么，日后等我功力恢复，带你们跳出这颗星球，随意找一颗文明星球，里面的资料应有尽有，到时你们自己看便是。我们还是说回屠龙一事吧……”

  (本章完)