# Chapter 0044
# Title: 第44章 全民运动
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414973
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第44章 全民运动
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第44章 全民运动
  余海二人木然的点头。

  “神龙教供奉的神龙应该是我捉来当食物的，在时空乱流中，我的飞船解体，它比我先一步来到了这颗星球，蛊惑西域之人，被他们奉为了神物供奉。”

  李野看着两人，道，“我遭时空乱流重创，功力尽失，恐怕不是它的对手，所以，才想请二位宗师助我屠龙。”

  你功力尽失，还能把慕容开信打成残废？那我们算什么？
  余海瞥了眼慕容开信，一头黑线：“李爷，我们的武功和慕容天师相近，连你都不是那神龙的对手，我们怕不只会成为你的拖累吧！”

  “余宗师说笑了，李某不是莽撞之人，既然要屠龙，自然要做好万全的准备。”李野道，“不然，无论是畜生跑了，还是咱们伤在那畜生的手里，都不是李某想要看到的。”

  “如何准备？”怀义问。

  “连我都在时空乱流中受了伤，那孽畜的伤势应该不比我轻。只不过它比我早来三年，成立神龙教，借助信仰之力怕是恢复了不少。所以，李某计划一年后屠龙。”

  李野看看两人，正色道，“在这一年内，咱们借助联赛，尽可能的提升自身。

  我估摸着最多一年，我的功力差不多就能压过那孽畜了。我们再从项厉手中拿回我的噬魂，加上诸位相助，拿下那孽畜，应该不成问题。”

  余海二人对视了一眼，没有说话。

  “我愿助李爷一臂之力。”慕容开信虚弱的争取立功表现。。

  从一开始的狂妄自负到被虐成了狗，他现在是最信李野的。

  毕竟，李野的伤势不比他轻上多少，现在他已经跟个没事人一样了，活生生的例子就摆在他的面前，由不得他不信。

  “李某需要龙肉恢复功力。”李野没有理会慕容开信，继续道，“但一条龙，李某一人吃不完，屠龙之后，两位宗师尽可以携带门子弟子前来享受龙肉盛宴。

  神龙一身都是宝，吃一口龙肉可增加百年功力，龙血可以驻容养颜，龙鳞龙骨更是可以做神兵利器。李某人绰号及时雨，最是不会亏待自己人了。

  空间跳跃需要足够的身体强度，等你们的身体强度足够，李某可带你们进入宇宙，去探索更广袤的天地，岂不比困在这一方小小的世界来的快哉？”

  探索更广袤的天地？

  余海犹豫了片刻，道：“李爷，能否容我们二人考虑一番。”

  “自然，我知道你们不信李某所言，两位宗师尽可以派人去调查。”李野坦然笑道，“只是需小心不要惊动了那孽畜。再怎么说，它也是一条龙，不是现阶段的你们可以对付的，若你们打草惊蛇，惊动了它，我也饶不了你们。”

  “多谢李爷提醒。”余海讪笑了一声，道，“方才李爷说要拿回噬魂，可噬魂在皇族手中，慕容开信又被李爷所伤，皇族怕是不会给李爷太多时间吧！”

  “噬魂是我的武器，不懂它的正确使用方法，也许可以发挥它的威力，但时间长了，必定会被反噬。”李野笑笑，“慕容开信说，项厉已经一年没露面了，估计已经被噬魂反噬了，拿回噬魂应该容易的很。

  两位宗师不妨在天狼谷停留几日，助李某一臂之力，拿回噬魂，两位宗师自然知道，李某所言是真是假了。正好李某也要借此机会和两位宗师商讨联赛之事。”

  余海和怀义交换眼神，两人同时站了起来。

  余海道：“如此便叨扰了。”

  怀义笑道：“老夫对星际之事颇感兴趣，闲暇之时，还望李野多跟老夫讲讲。”

  慕容开信被打残后，他们已经不在乎楚国皇室，如果李野说的事是假的，护国宗师没了，楚国没什么可怕的；

  如果李野说的事是真的，那就更不用说了，跟着李爷混，绝对比保楚国皇室强……

  无论从哪个方面看，他们都不吃亏。

  “自然。”

  李野笑着点头。

  他的目的就是为了让两个宗师留下，只要他们留下，事情就成了大半。

  地球上有成熟的宇宙观，还有各式各样的科幻小说和科学推测，拿来忽悠两个武侠世界的土著，再容易不过了。

  ……

  事实上，连两天都没用，余海和怀义就彻底相信了李野的来历。

  毕竟，妖气带来的身体改变做不了假。

  而且，后续的申屠虹和徐川带着组建的足球队赶来天狼谷，分别宣布了天道盟俱乐部和赤炎教俱乐部成立，李野通过《足球报》的专刊帮他们宣传了一番后，立刻把他们体内的妖气向上推升了一大截。

  宗师的功力再进一步都难如登天，但在天狼谷短短两日，他们什么都没做，功力就有了翻天覆地的变化，哪还有什么不信的？   
  两个宗师当即化身成了李野最忠实的小弟，从他口中了解到了宇宙的神奇和繁华之后，日日巴望着有朝一日，能够和李野一起飞升，进宇宙里去探索了。

  毕竟，在李野的口中，长生不老已经是探索宇宙的最基础设定了。

  谁不想长生不老呢？

  至于在球场上扬名，那根本不叫哗众取宠，就叫修行，只要能飞升，别说踢球了，让他们倒立吃屎，他们都乐意。

  天道盟掌握着武林白道，赤炎教掌握着武林黑道。

  两位宗师加入，联赛的推进进度突然变得容易了许多。

  一封封信从天狼谷飞了出去。

  三门五派几乎在收到宗师传信的当天，便成立了各自的俱乐部，然后，马不停蹄的赶来天狼谷，参加所谓的武林大会了。

  是的，他们把联赛当成了新型的武林大会。

  这就是武林领袖的号召力。

  ……

  足球报每天都在报道最新的俱乐部成立信息，以及比赛预告信息。

  ……

  “青城派五月十五日在天狼谷客场对战乐子人俱乐部”

  “天道盟五月十六日在天狼谷客场对战乐子人俱乐部”

  “赤炎教五月十七日在天狼谷客场对战乐子人俱乐部”

  “天道盟宗师余海将担任球队的前锋，星球杯联赛冠军或在天道盟和赤炎教中产生”

  “球队成员水平相差巨大，乐子人俱乐部能否逆风翻盘，战胜拥有宗师的天道盟？”

  “足球是一个团队合作的项目，宗师真的能一人主宰赛场吗？”

  “乐子人俱乐部创始人李爷号召成立足球联盟，自任第一任盟主，足球联盟将规范足球运动的规则，设立积分和惩罚制度。”

  “所有有关足球赛事，必须向足球联盟报备”

  “事实证明，足球真的可以修仙，话本中的修行方式是错的。”

  “来自高等文明的引导，大楚国能否借此踏出一级文明的禁锢……”

  ……

  之前。

  足球报还只是报道关于足球的内容。

  但世上终究有一批人对足球这种暴力，且影响生产的活动不感兴趣，甚至抵触。

  李野心一狠，干脆在足球报上把灵力之事曝光了出去。

  他折腾的动静越来越大，根本瞒也瞒不住。

  他能暗中查探神龙教，神龙教就有可能来调查他。

  毕竟，妖气之间都有感应，他想一年后跑路，但对方不知道啊，所以，要时刻准备着另外两道妖气杀过来。

  自古以来，没有千日防贼的道理，与其抱有侥幸心理，倒不如干脆豁出去，把足球真正推广成一项全民运动，说不定有机会激发第二个衍生技。

  这样哪怕对方真打来了，他也有底气。

  (本章完)