# Chapter 0045
# Title: 第45章 迷失本性就是被夺舍了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414974
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第45章 迷失本性就是被夺舍了
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第45章 迷失本性就是被夺舍了

  “我早看出来李爷不是一般人，一般人怎么可能折腾出前所未闻的足球赛？”

  “是啊！据说李爷来自四等文明，拥有神仙的世界也不过是三等文明，李爷所在的世界比神仙还要高一级呢！”

  “话本终究是话本，谁能想到神仙不是清心寡欲在山中修行，反而要用足球赛这种深入闹市的修行方式，话本误人啊！”

  “场上球员伤势恢复的如此快，除了仙术还能是什么，胡秀才自诩聪明，竟说是什么幻术……”

  “还幻术呢！胡秀才听闻足球是修仙之道，一大早跑去青训队门口跪着去了，死乞白赖的要加入青训队，简直笑死个人。”

  “李爷说，各州府可自行组建足球赛，只需向联盟报备，你说我们踢不了星球杯联赛，自行搞一个球赛，是不是也能领悟仙途？”

  ……

  文明分级在这个对宇宙几乎没有探索的世界，不吝于丢下了一颗重磅炸弹。

  和地球不同，这个世界的文明分级是李野这个高等文明的来客亲自说出来的。

  还有球场上的强力恢复做为事实依据；事实依据后面还有武林大佬做背书；最关键的是，文明分级是从官方报纸《足球报》上报道出来的。

  层层递进。

  三人尚且成虎。

  何况足球场上那么多看客亲眼所见。

  你一言，我一语，文明分级和踢球才是修行正统的说法口口相传，在民间便迅速传播开来，而且大多数人深信不疑。

  天狼谷几场主场赛的门票一票难求。

  相信了文明分级的人购票想从球赛里悟到修行功法，不相信文明分级的人则想从球赛里论证出李爷就是个骗子……

  总而言之，有了文明等级划分和足球修行当燃料，联赛彻底火了。

  ……

  威宁城府衙。

  一身便装的皇帝项郢坐在魏明泽的书房里，桌子上摆着所有发行的所有《足球报》，还有关于各个足球俱乐部的球员介绍。

  这些天，足球俱乐部犹如雨后春笋一般冒出来，各个俱乐部挖空了心思美化自己的球员。

  但除非有怀义和余海这样的宗师坐阵，否则，普通的球员根本掀不起太大的风浪。

  毕竟，他们从未上过场，而且人太多了，或许他们在江湖上有名声，但在民众眼中，他们是一点特色都没有。

  真正借这股东风起来的，还是跟着李爷起家的老成员，史翔、刘广胜之流。

  如今，他们的名声家喻户晓，短短两三天的功夫，乐子人俱乐部里哪怕最不起眼的成员，都借蹭着这道流量成了先天高手。

  项郢一言不发，一页一页的翻看所有关于足球的资料，越看眉头皱的越紧。

  魏明泽跪在地上，汗如雨下。

  终于，项郢放下了最后一份资料，他叹息一声，看向了窗外：“想我堂堂大楚只不过是不入流的一级文明，和那茹毛饮血的猴子没多大区别吗？”

  魏明泽擦了下额头的汗水，急中生智：“陛下，那些高等文明动辄发展了数十万乃是上百万年。和他们比起来，楚国至多算是蹒跚学步的幼儿。假以时日，成长起来，未必不如他们。”

  “魏卿家，你也信这文明分级之说？”项郢回过头来，似笑非笑的看向了魏明泽。

  魏明泽骤然一愣，想起李野的奇异之处，他深吸一口气：“臣不敢欺瞒陛下，纵观李野之所为，非常人所能做到。所谓文明分级更是层层递进，逻辑缜密，臣以为，此事应当属实。

  陛下，即便李野所言夸大其词。

  可观他的神通，至少也来自二等文明，从他身上汲取高等文明的知识，哪怕不能闯破一等文明的禁锢，也足以使我楚国一飞冲天。臣以为，这是楚国的机会，也是陛下的机会。”

  “朕的天师被他废了，挂在天狼谷外示众。”项郢哼了一声，“他靠着所谓的联赛，网罗了江湖所有的势力，若他造反，朕当如何自处？”   
  “……”魏明泽伸手擦了下额头的汗水，道，“陛下，李爷重伤，不过想借此机会恢复伤势，重回宇宙。就像陛下不会去跟一窝猴子争抢一座荒山，李爷来自高等文明，想来也不屑于楚国王位的。”

  他豁出去了。

  足球报是他推行的，足球彩也是他先发行的，威宁城如今更是人人谈足球，彻底跟李野绑定在了一起。

  如果李野倒了，他的下场必定惨不忍睹。

  项郢嗤的一声笑了：“你的意思，朕在李爷眼中，就是荒野中的猴王不成？”

  “陛下英明神武，自然不是猴王。”魏明泽战战兢兢，陪着笑脸道，“只是对外面的宇宙不了解，一旦了解，陛下必定能在宇宙中为楚国争得一席之地。”

  “你倒是会说话。”项郢哑然失笑，旋即摇了摇头，“魏明泽，你也不必吹捧我，楚国什么样，朕心里清楚的很，李爷手里掌握着这般庞大的势力，假以时日，他想取朕的位置而代之，还不是一句话的事。”

  虽然不愿意承认，但内心深处，项郢已经认定，李野来自高等文明。

  项厉得到的那件魔物，应该和李爷来自同一个地方，所谓的魔气就是灵力，只不过他们不懂用法罢了。

  “陛下，臣以为……”

  魏明泽还想说什么，被项郢打断了：“明日是青城派和乐子人的比赛，你帮朕安排一个席位，朕要亲自观赛。不得泄露朕的任何消息。”

  “是。”魏明泽愣了一下，应了下来。

  ……

  李野的妖气爆发式增长，如今，他的感知覆盖范围已经超过了二十里。

  在妖气的加持下，纯肉身的爆发速度已经和宗师不相上下了，力量更是仿佛无穷尽一般，数千斤的石头，他轻而易举便能抛射出去。

  即便不在球赛中，骨折之类的伤势也能顷刻间痊愈。

  不知道其他时空行者是什么情况，但此时此刻，李野感觉自己就是一个超人。

  不过，即便被妖气如此大幅度的侵蚀，李野仍然很清醒，以至于他不得不想，那些迷失自我的捉妖人真的是因为妖气侵蚀吗？
  难道不是因为妖气急速膨胀带给他们的野心吗？

  拥有如此强大的力量，权力、财富唾手可得，捉妖人真的甘于无私奉献，随时随地把自己置于危险之中，去和妖怪对抗吗？

  在地球，捉妖办可以随时收回妖物，限制捉妖人的成长。

  但因为时空行者在异界，他们无法控制，所以才定下了一年召回妖物的期限，为他们制定了使用妖气过多会迷失自我的禁锢……

  一切只是控制时空行者的手段吗？
  有太多的事情，李野想不明白。

  “想什么呢？”队徽的声音从李野脑海里传来。

  “没什么？”李野摇了摇头，他和队徽的合作目前良好，他不打算给队徽做任何控制自己的提醒。

  队徽的声音没有在乎李野的回答，声音继续从他的脑海里传来，带着一丝兴奋：“李野，你知不知道这几天，我的妖力膨胀到了什么地步？即便不吞噬另外两道妖气，现在的我已经可以轻而易举切断和镇妖塔的联系了！你简直是个天才。”

  咯噔！

  李野心跳仿佛漏了一拍，问：“徽哥，那你有没有把握干掉另外两道妖气？”

  “不知道，不近距离接触，我也没办法判断它们的实力。”队徽道，“而且，和它们战斗的是你，又不是我，我被禁锢在队徽里，能干什么？”

  夺舍？

  迷失本性怕不就是夺舍吧！
  此言一出，李野的心中立刻警醒了起来。

  从一开始，它就一直在争取自由，第一步摆脱镇妖塔，第二步怕不就是摆脱妖物的禁锢，直接对捉妖人进行夺舍了。

  拥有一个可以自我操控的真正的身体，才是真正的自由……

  (本章完)