# Chapter 0046
# Title: 第46章 项厉疯了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414975
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第46章 项厉疯了
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第46章 项厉疯了
  只是不知道妖物夺舍的契机是什么？
  妖气含量和捉妖人的意志力？

  李野再次想起捉妖办的限制条款，笑了笑问：“徽哥，你们妖气成长的条件到底是什么？真的是契合你们所附着物的属性，并且扩大世界影响力吗？”

  捉妖办告诉他的激活妖气的方法是契合妖物的属性，影响力什么的是他自己杜撰的，只是想把队徽的属性扩大化而已。

  “不知道，我的很多记忆都丢失了。”队徽道，“但现在看来应该是这样没错，我的妖气增长的很快，你做的不错……”

  “那个手套是怎么回事？”李野问，“它来到这个世界两年多了，仅限于皇室知道，按理说没有什么世界影响力，是不是可以断定，它现在还很弱……”

  “有可能，咱们可以去试试！”队徽跃跃欲试，“吞噬了它，再吞了那条龙，咱们在这个世界就彻底没有威胁了。”

  “是啊，吞噬了它们就没有威胁了。”李野叹了一声，“这个世界还是太弱了，轻而易举就达到了这样的高度，人生还真是寂寞如雪啊！”

  猜测迷失本性或许是夺舍后，李野不得不再次给队徽加深这个世界没意思的印记。

  以防这个家伙吞噬了另外两道妖气后想不开真的把自己给夺舍了。

  “……”沉默了片刻，队徽带着笑意的声音重新从李野的脑海里传来，“所以，你是在担心我切断镇妖塔的联系后，你回不去吗？”

  干！
  这货成长的太快了！

  李野腹诽了一声，道：“怎么可能，我相信徽哥言而有信，若不然，我也不会不遗余力的帮助徽哥成长了。”

  “放心好了，连你都觉得弱小的世界，我怎么可能留下？”队徽不屑的哼了一声，“我已经学会了如何开发自身的能力，换一个世界，即便携带我的时空行者蠢笨如猪，在我的指导下，也可以带他起飞。

  终有一日，我会寻到一个让自己满意的世界。所以，你尽管全心全意帮徽哥提升妖气就是了，徽哥不会把你留在这个世界的。”

  “好，既然徽哥如此说，那我就放开手干了。”李野假装意气风发，笑着回应。

  话虽如此，但他已下定决心，真要干掉了那两道妖气，时间还没到，他就彻底摆烂，不再帮队徽做任何提升了。

  他也只能这么做了，他根本没有任何办法来阻止队徽夺舍。

  毕竟，几个月前，他还只是个普通人，现在也只是个新鲜的时空行者，对妖物的了解太少了。

  ……

  当天。

  李野参加了对青城派的比赛。

  以他现在的身手，即便不动用妖气，也能把青城派踢的落花流水。

  但为了比赛好看，李野刻意压制了自己的功力。

  在球场上充当了教练的角色，更多的把伤害丢给了自家人。

  史翔单刀突进，在途中球被人截了后，被李野一脚踢飞了三米多远：“怎么踢球呢？刘广胜一个人盯防都没有，那么大的空当，你不会把球传给他吗？”

  “范杰，单刀球都能被你踢飞了，腿不好使切了换一条……”

  ……

  今天的李野脾气仿佛格外暴躁。

  半场球不到，足球场上的十个队员都被他教训了一遍，而且下手颇重，动辄筋断骨折……

  为了让他们养伤，场下的替补队员几乎轮了个遍。

  然后，替补队员也被李野虐了。

  虽然被虐，但乐子人俱乐部每一个球员都心甘情愿。

  因为他们再次感受到了和慕容开信对战的时候，战斗力暴增的爽快感觉，哪还不知道，李爷又用秘法帮他们开挂了。

  这是双赢。

  于是。

  下半场，即便李野没有上场，乐子人俱乐部的球员们仍然踢出了猛虎下山的气势，半场下来，灌了青城派十二个球，硬生生打出了十二比三的悬殊比分。   
  李野借助衍生技，属性暴涨了将近二十倍。

  实际上。

  属性增加了十多倍后，这个技能就仿佛失效了一般，感知停留在了方圆五十里，力量停留在了托举将近二十吨重的石头，再也不向上增加了。

  李野的各项属性仿佛达到了极限，唯有丹田里的内力仍然在翻倍，渐渐由气态向着液态转变了……

  ……

  身体属性有上限吗？
  那这样的衍生技带回去也没什么意义了啊！
  还是说他遇到了瓶颈，突破这个瓶颈，身体力量还可以向上增加？

  散场后，李野验证出了自己的身体属性。

  看着随手被他抛飞的巨石，他暗暗皱眉，二十吨的力量极限貌似有点小了，连个起重机都不如，甚至托不起来一头蓝鲸，这不正常……

  殊不知。

  五六米高的巨石被李野像个玩具一样丢来丢去，早看傻了怀义等人。

  宗师号称有分江断山之能，但那毕竟是传说，他们或许可以把这么大的石头轻易打碎，但绝对做不到像李野这样举重若轻，像丢一包棉花一样抛来抛去的……

  但这也给了他们更大的信心，怀义大力鼓掌：“恭贺李爷，功力又有所精进。”

  “差得远了。”李野摇摇头，叹息了一声，落寞的道，“最强的时候，我可以做到一拳爆星，现在这么小一块石头，竟然还要费些力气，也不知何年何月才能恢复我的巅峰时期？”

  “李爷莫急，仙神长生，总有机会恢复。”余海劝慰道。

  “他是谁？”李野装了一个生硬的逼，转头看向了魏明泽身旁的中年人，问。

  “李爷，他便是大楚国的圣上。”魏明泽慌忙引荐。

  “项郢见过李爷。”项郢在球场上见过了球员的神异，又见到了李野的神力，对高等文明一说，早已深信不疑，不敢托大，主动向李野行礼。

  “你是为噬魂之事而来？”李野上下扫了他一番，问。

  “噬魂？”项郢愣住。

  “项厉得到的手套乃是我的武器噬魂。”李野道，“如果我没猜错，项厉已经被反噬了吧！”

  项郢猛地一震，豁然看向了李野，一时间感觉自己的布置就像是个笑话。

  原来他所依仗的后手竟然是对方的一件武器而已，甚至对方连项厉被反噬都知道了。

  项郢的反应倒也不慢，双手抱拳一揖到底：“还请先生救我皇弟。正如先生所言，皇弟得到先生的噬魂之后，已然被反噬，胸中充满了暴虐之气，动辄便要杀人。

  皇家花费了极大的代价，才稳住了皇弟的情绪，饶是如此，他也时时处在失控边缘，需要汲取鲜血才能稳定。先生如能帮吾弟解脱，先生之事，楚国上下必鼎力支持……”

  卧槽！

  什么情况？
  这是被夺舍还是没有被夺舍？

  难道妖气真的能让人迷失本性吗？

  听完项郢的话，李野彻底迷糊了。

  但现在不是考虑这些的时候，他看着项郢，道：“你来的正是时候，若不然，噬魂真正控制了项厉，他将彻底迷失心智，整个楚国将会化成尸山血海，再没有人能够制得住他……”

  话音未落。

  一个浑身血污的玄衣卫跌跌撞撞的闯了进来，史翔等人大呼小叫的追在他的身后，一群身穿玄衣的人拦截他们。

  浑身血污的人看到项郢，噗通一声跪在了地上，一脸惶急：“陛下，王爷疯了，他……他在京城大开杀戒，玄衣卫死伤殆尽……”

  (本章完)