# Chapter 0047
# Title: 第47章 带球跑
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414976
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第47章 带球跑
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第47章 带球跑

  卧槽！

  言出法随？
  李野愣住。

  余海等人不可思议的朝他看了过来。

  项郢之前所谓的请李野救助项厉不过是暂时的敷衍之辞，谁料想话音未落，京城就出事了。

  他知道项厉失去控制有多可怕，顿时慌了起来：“你说什么？”

  “陛下，皇宫没了，皇后，诸多贵妃，六皇子，八皇子……俱都……俱都被王爷斩杀殆尽……”前来报讯的玄衣卫颤抖着跪在地上，口鼻往外喷血，神情惊恐之极，“王爷他不是人，弓箭、重弩都伤不了他，他不是人……噗！”

  一大口黑血夹杂着内脏喷出来。

  玄衣卫仰面摔倒，身体猛地抽搐了几下，大瞪着双眼，惊恐的表情就此定格在了脸上。

  史翔等人和玄衣卫的争斗早停了下来，周围一片死寂。

  人都死了？

  项郢剧烈的摇晃了一下，似要昏厥过去，负责护卫他的玄衣卫统领钟良连忙扶住了他。

  “怎么会这样？来之前明明还好好的……”项郢面色煞白，魂不守舍的呢喃自语。

  以玄衣卫的脚程，从京城赶来，至少要两天。

  也就是说，玄衣卫带来的消息是两天前的，两天前皇宫就被屠了，他不敢想象，如今的京城已经乱成了什么模样。

  “搞它，必须用尽快的速度搞它。”李野脑海里，队徽的焦急的叫嚣，“李野，那货指定是被我们刺激到了。恐怕用不了多久，它就会杀上门来了。我们必须先下手，不然，继续让他杀下去，妖气累积的速度会爆发的……”

  手套不像是杀戮类的妖物，靠杀人也能增加妖气吗？

  李野脑海里冒出了一个疑问，但当着这么多人的面，他却不能问出来，否则就泄了自己的底。

  但他同样知道，不能任由项厉继续杀人了。

  ……

  提升自己，必然会惊动别的妖气，不提升自己，遇到别的妖气就是等死……

  这本来就是个无解的命题！
  所以，李野倒也不会后悔把摊子折腾的这么大，他甚至有些庆幸用最快的速度把实力提升了起来。

  该面对的迟早要面对，李野看向了项厉：“皇帝，你是不是告诉了他，要来见我？”

  “是，当时项厉还很平静。”项郢喃喃的道，“李爷，我不明白，为什么他会突然发狂？明明之前还好好的……”

  你来之前，刺激了它一遍，这么多天，足球俱乐部的信息肯定也传到了京城，感受到了威胁，它不发狂才怪！
  “噬魂有灵，之前有我在上面镇着，它不敢反抗，但被一凡人操控，它岂能甘心？”李野冷笑了一声，“如果我所料没错，恐怕一年前，项厉就已经不是项厉，而是被噬魂操控的傀儡了。”

  “傀儡？”项郢猛地一震。

  “……”李野没有理他，继续道，“此番项厉突然发狂，应该是得知了我的消息，想趁我虚弱之时，把我也干掉……”

  “噬魂不是先生的武器吗？”项郢不可思议的问。

  “武器有灵，就不单单是武器了。古往今来，被智能化武器反噬的事情太多了。”李野摇摇头，叹了一声，看向了余海二人，“两位宗师，本打算再让两位成长一段时间，再随我取回噬魂，现在看来，却是没有这个时间了，还请两位随我走上一趟，先取噬魂！不然，任由噬魂屠杀下去，怕是连我也降服不了他了。”

  “义不容辞。”余海和怀义对视了一眼，同时抱拳道。

  “史翔，老刘，带上一队的主力跟我一起去。”李野又看向了史翔等人，吩咐道，“这两天的比赛不能停，让二队先顶上……”

  “是。”史翔等人齐声道。

  “有劳先生了。”项郢连忙道，“玄衣卫都是先天高手，任凭先生指挥。”

  “恩，都跟上吧！”李野笑着看向了玄衣卫，道，“在现场当个观众，呐喊助威也是好的……”

  ……

  李野等人没有停留，安置好接下来的比赛，马不停蹄赶往了京城。

  李野和两个宗师的速度最快。

  但为了照顾队伍里的先天高手，他们还是把速度降了下来。

  毕竟，足球是个团队项目，李野宁肯等全队到齐了一块上场，也不愿意带着两个宗师单刷boss。

  先天高手赶往京城需要两天，但带球跑，速度就缩短成了一天半。

  项郢也是个先天高手，他和玄衣卫成立了皇家足球俱乐部后，也享受到了灵力改造身体的待遇，对李野越发的信服。

  心忧京城的变故，他也顾不了什么皇帝形象，一路跟着玄衣卫带球跑，顺着官道一溜烟冲了下去。   
  但坏消息却一个接一个的传来。

  ……

  “禁卫军被屠尽。”

  “太子府被屠尽。”

  “京畿营被屠尽。”

  ……

  临近京城的时候，官道上已然到处都是逃难的百姓了。

  百姓们一个个面露惊恐之色，一个个口中喊得全是妖魔降世。

  从百姓口中，李野才知道京城发生了什么。

  项厉发疯之后，几乎见人就杀，根本不在乎杀的是不是权贵。

  完全不是项郢所认为的那样为了趁机夺权当皇帝，而是单纯的为了杀人而杀人。

  项郢面无人色，不知该庆幸还是悲哀。

  两年啊！
  他竟然和一个妖魔在同一个皇宫里生活了两年，但凡项厉在任何一个时间点爆发，他恐怕都活不下来……

  余海、史翔等人也被吓住了。

  之前，李野说他是银河联邦通缉榜排名第六的星盗，曾经屠过几个低等文明。

  随着和李野的接触，他们已经不怎么相信了，毕竟，李爷只是看起来修行方式怪了一点，为人还是挺随和的。

  久而久之，他们甚至以为那些是李爷为了震慑自己，自我吹嘘罢了。

  但现在，他们信了。

  连他的武器都能在短短几天屠了整个京城，李爷灭掉几个低等文明，怕不也是真的……

  银河联邦太乱了，高等文明真的适合他们吗？
  ……

  李野则想起了地球上那一场因为捉妖人迷失引发的荆州之乱。

  那次，也死了数百万的民众。

  看来，不管是什么类型的妖物，屠杀都是最快捷的增长妖气的方法……

  或者说，妖物本身有限制。

  但夺舍或者控制了人类之后，限制就消失了，杀戮就成了最快的成长途径。

  李野摸了下兜里的队徽，心有余悸。

  也许未来某一天，他也会成为众人口中只知杀戮的魔鬼吧！
  ……

  越接近京城，逃难的人越多。

  “高塘、玉华、丰州……李爷，妖魔是一路朝着威宁杀过来的……”项郢眼睛通红，他浑身都在颤抖，“四地百姓总数数十万。李爷，您一定要拿下那魔头啊！”

  “恩，我会的。”

  李野看着京城的方向，闻着空气中淡淡的血腥味儿，脸色格外慎重。

  此时此刻，他心里却是有些没底了。

  荆州之乱，捉妖办伤亡了百分之六十才镇压了下去。

  这个世界只有他一个人，而且，才发展了短短不到一个月的时间，只觉醒了一个妖物衍生技。

  他能行吗？

  可那妖气分明就是冲着他来的，他怕是想躲也躲不掉。

  当初选团队徽章，是为了让更多的人帮他分担火力，没想到最后，还是他顶到了最前面。

  怪不得捉妖办只给他们定了一年的时间？

  这么恶劣的生存环境，谁能撑一年？
  这特么叫个什么事儿？
  怪不得时空行者的死亡率那么高，真不是人干的活儿……

  (本章完)