# Chapter 0048
# Title: 第48章 以命博命
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414977
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第48章 以命博命
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第48章 以命博命
  最终。

  李野和项厉在一个叫做瀛洲的地方相遇。

  瀛洲，距离京城三百多里，人口十多万，是一商业重镇。

  楚国的盐铁棉花牲畜等重要物资都在这里交易。

  李野等人赶到的时候，瀛洲尸横遍野，到处都是惊慌失措，往来奔逃的百姓。

  一团红云悬浮在瀛洲城的上空，一道道触手从红云中伸出来，像长鞭一样，抽向了四散奔逃的百姓。

  只要被长鞭抽中，重则当场丧命，轻则筋断骨折，躺在地上哀嚎不已，等着第二轮收割。

  ……

  空气中弥漫着浓郁的血腥味。

  史翔等人虽然是刀头上舔血的江湖侠客，死人见过不少，但也没见过如此像地狱一般的惨烈场景。

  很多人当时便弯下腰去，大口大口的呕吐。

  李野脸上血色尽褪，胃里不住的翻涌。

  自从来到这个世界，他基本没吃过什么东西，虽然难受，但什么也吐不出来，看起来倒像是所有人里面最正常的一个。

  妖气相见，分外眼红。

  李野出现的一瞬间，红云便停止了杀戮，所有的触手都缩了回去，那团红云向内坍塌，露出了里面的人形。

  正是项厉，他一身锦衣，手掌上戴着一副洁白的蚕丝手套，和项郢有几分相似的脸上却满是邪气，连眼珠子都变成了红色。

  “项厉。”项郢看着悬浮在空中的项厉，虽然知道他已经不是自己皇弟了，但还是不死心的喊道，“你当真杀了录儿他们不成？”

  项厉没理他，目光直勾勾的看着李野，冷笑道：“我还没去找你，你竟然敢来找我？”

  “和我不相上下，李野，你小心点儿，我可全指着你了。”队徽的声音从李野脑海里传来，“加油，我会全力支持你的。”

  不相上下？

  李野分明从队徽的语气里听出了色厉内荏，腹诽了一声，也只能硬着头皮上了：“噬魂，我们两个如今的实力相差无几，在此争斗难免会两败俱伤，为什么我们不联手把那边的神龙干掉，再分出个胜负呢？”

  “噬魂？”项厉愣了一下，懒得去追究这个名字背后有什么意义，他舔了下嘴唇，“吞了你，我自然会去找那条泥鳅的，这世上只能存在我一道妖气。”

  话音未落。

  密密麻麻的红色触手突然从他的身上弹射了出来，瞬间便来到了李野面前。

  李野脚下足球一拨，闪开了这些触手：“铁桶队形，注意球不要丢。项郢，带着你的人充当啦啦队，组织百姓在场外充当观众喊加油，一旦场上有人失去战斗力，立刻派人顶上，记住，无论什么时候，场上的人都不许超过十一个。”

  哗啦啦！
  众人迅速散开，各自站位。

  这是他们在来的路上商量好的战术。

  虽然听起来有些儿戏，但这里李野才是主力，对付的是他的武器，倒也没人敢不听他的。

  即便是项郢，哪怕心中悲痛，也带着众多玄衣卫，列成了整齐的队列，参差不齐的喊起了“乐子人加油”“乐子人必胜”的口号。

  平日里高高在上，陡然要在大庭广众之下，喊这么羞耻的口号，项郢的老脸通红，滚烫滚烫的……

  当他们喊出口号后，体内灵力忽然活跃了起来，连带着体内的内力也加快了运转的速度。

  感受着身体非一般的变化，项郢等人愣了一下，迅速进入了角色，挥舞着拳头，疯狂的喊起了“乐子人加油”“乐子人必胜”“乐子人雄起”“李爷加油”……

  项厉入魔，以一己之力屠数十万人；

  喊口号修行有什么好丢人的？
  一级文明有什么资格嘲笑高等文明的修行方式，修行本来就是这个样子的，只不过他们误入歧途了而已。

  玄衣卫衣着整齐，看起来杀气腾腾，可比李野等人有卖相，看到他们的时候，百姓们只以为盼来了救星。

  可转眼间，救星就像青楼里看艺伎跳舞的看客一样，站在道旁吹口哨起哄……

  一时间，所有的百姓都惊呆了，感觉整个世界都变得魔幻了起来。

  “都愣着干什么，还不过来为李爷助威。”项郢看到发呆的百姓，再看着已经和项厉战在一起的李野等人，没好气的朝着百姓们呵斥。

  话音未落，早有玄衣卫过去驱赶百姓，过来充当观众了。

  不理会发癫的项郢等人。   
  李野和余海等人悍然对项厉发起了围攻。

  在李野脚下，每一脚踢出去的球都像射出去的炮弹，卷动起的冲击波把沿途的尸体，残垣断壁都吹到了两旁。

  项厉的红色触手碰到足球纷纷断裂，尽管如此，足球撞到项厉身前时，也打了个空。

  项厉好似会闪现，李野眼一花，他便从足球前面，来到了足球后面，甚至没有阻挡足球飞行的轨迹。

  “就这？”项厉轻蔑的一笑，再闪身已然来到了李野面前，单手刺出，笔直的刺向了李野的心脏。

  李野身形一晃，堪堪避开要害，但项厉的手依然穿透了他的左胸，抽出来的时候，已然带出了一片肺叶。

  一个照面。

  李野就受了重伤。

  换做以前，他的伤势会顷刻间愈合。但这次，另一道强大的妖气附着在了他的伤口上，阻挡着队徽对伤口的修复。

  鲜血不要钱一般从李野的伤口喷涌了出来。

  不过，李野到底被妖气改造到了极限，反应速度倒也不慢，奋起一脚直奔项厉的裆部，在他的肺叶被掏出来的同时，撞碎了他的子孙袋。

  项厉吃痛，重重向上跃起，躲开了李野接连而至的第二击。但很快，他的神色就恢复如常，闪身退出了几十米，看着李野胸前被他掏出的伤口：“你死定了，我的伤势可以修复，但你中了不愈之伤，哪怕力量和我相差无几，流血也能把你流死……”

  说话的时候。

  两条触手弹开，弹飞了撞向他要害的两只足球。

  足球是怀义和余海踢过来的，但他们无论力道还是速度，都差李野太远了，项厉连躲都不带躲的，直接用触手把球弹飞了出去。

  不用手接球，甚至不会触发僵直效果。

  ……

  在项厉身上，李野感觉到了前所未有的危机，和上次的慕容开信不同，这次是真的生死危机。

  打不过这个家伙，他就真的完了。

  他不想死在这里。

  身体内的潜能在这一刻仿佛全被激发了出来，李野忽略了胸前的剧痛，和汩汩冒出了鲜血，虎视眈眈的盯着项厉，喝道：“把球传给我。”

  足球对他的速度是有加成的。

  这次，他不打算用足球当武器了。他要把足球当成纯粹的加成附属品，上去和项厉贴身肉搏。

  被妖气附着，伤势的确可以快速恢复，但只要被击中要害，粉碎了心脏、或者脑袋，仍然是可以把他打死。

  即便打不中一击毙命的要害，接连击中别的地方，等对方妖气耗尽，没办法对自身进行修复的时候，同样可以置对方于死地。

  呼！
  一只足球传到了李野脚下。

  赶来的路上，每个人都带着一只球，所以，他们脚下不缺足球。

  即便足球全都踢飞了，路上那么多死人，随便摘一颗脑袋，都能当球踢。

  李野带球突进，速度加成之下，也使出了闪现的效果，瞬间便来到了项厉的面前，仍然是一脚撩阴腿，踹向了项厉的裆部。

  李野知道的弱点。

  项厉同样知道，他会对心脏和脑袋特殊防护。

  所以，李野一开始就没打算攻击这两个地方，他手持的妖物是足球队徽，任何足球脏动作是有加成的。

  攻击裆部、肘击面部、铲小腿都是标准的脏动作……

  而且，带球的时候还有闪避加成，李野要和项厉赌一赌妖气的储量。

  果不其然。

  当李野的撩阴腿踢中项厉的时候，因为他带球的格外闪避加成，项厉掏向他心脏的手，被他轻易的闪躲了过去。

  项厉瞄了眼李野脚下带着的球，旋即明白了原因所在，果断转换策略，不再对李野出手，而是伸腿抢夺他的球，想要把球踢出去……

  (本章完)