# Chapter 0049
# Title: 第49章 拖人下水
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414978
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第49章 拖人下水
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第49章 拖人下水
  咦！
  不杀人，来跟我抢球了？

  这是你的专业吗，你就抢？
  项厉来抢球，李野突然乐了。

  不得不说。

  这家伙的确具有极强的战斗敏感力，知道足球会给他带来提升。

  这样做没错，但同样的，他也放弃了自己的优势啊！

  项厉是宗师，而且有妖物加成。

  他的优势分明是强大的武技，和比自己更强的妖气。

  自己现在的伤口止不住流血，体内妖气除了维系战斗，大部分妖气一直在帮忙造血，好使他不会因为血液枯竭而死。

  项厉其实不用干别的，只要在他身上多戳几个伤口，等他的妖气供应不上的时候，流血也流死了……

  可这个蠢货竟然来跟自己抢球？
  脑子被驴踢了！

  李野在心中嘲讽项厉愚蠢，脑海里却突然跳出了一个新的衍生技：

  拖人下水：一旦诱使对手进入你擅长的领域，对方不仅不会察觉，且会越陷越深。

  卧槽！

  新的衍生技！

  新衍生技冒出来的时候，李野的脑海里莫名的冒出了那句经典，永远不要和一个白痴争辩，他会把你的智商拉到和他同一水平，然后用他丰富的经验打败你。

  好吧，自己不是白痴，但这个技能来的相当是时候啊！

  他的妖物是足球队徽，来到这个世界的第一天就在踢球，谁能在球技上打败他？

  为了验证技能的可靠性，李野足尖一挑，足球骤然跳起，从项厉的头顶上飞了过去。

  果不其然。

  项厉不仅没有趁这个机会对他发动攻击，反而回头去追足球了。

  既然如此，李野哪还会跟他客气，抽出匕首，照着他的后心就捅了过去。

  项厉底子是宗师，又被妖气滋润了两年，敏捷一点不比李野差。

  哪怕处于劣势，上身也在匕首刺中的一瞬间强行一错，匕首没有刺中他的心脏，刺在了肩胛骨上。

  嗤！
  李野匕首横滑。

  削铁如泥的匕首顺畅的从项厉的肩头挑了出来，差点把他的整条胳膊卸下来。

  项厉吃痛，忍不住闷哼了一声，但他同样把球踩到了自己脚下，闪避着李野的进攻，冷笑道：“蠢货，一刀又捅不死我，丢了球，你却是死定了。”

  李野看了他一眼，伸脚去铲他的球。

  项厉下意识的把球往后一勾，躲开了球，却没躲开自己的腿。

  咔嚓一声，小腿硬生生被李野铲断了。

  球又回到了李野的脚下。

  李野带球闪到一边，单手竖起拇指，然后缓缓向下：“就凭你，想抢我的球，再练三年吧！”

  说话的功夫。

  项厉肩上的伤口和断腿已然愈合，但在技能影响之下，他浑然忘了自己的目的是什么，闪身来到了李野身边，再去和他争夺球的控制权。

  他到底是宗师，学东西很快，抢球的时候，手上也加了脏动作。

  不过，论起脏动作，李野是有妖物加持的。

  同样的肘击，项厉打不中李野，李野却能轻而易举的干折他好几根肋骨……

  半空中。

  李野和项厉围绕着一只足球你争我抢，上下翻飞，看的下面的人眼花缭乱。

  那些被吓坏了的百姓甚至忘了逃跑，一个个仰头看天，大气都不敢喘上一口。

  ……

  “老余，李爷不愧是李爷，全程压着项厉在打！”

  “这才正常，噬魂毕竟是李爷的武器，你没看到遇到李爷之后，他连红云都释放不出来了，应该是来自主人的天然威压吧！”

  “恩。”怀义点点头，“说实话，开始项厉伤了李爷，我还以为李爷骗了我们呢！”

  “李爷狂归狂，但他什么时候骗过人？”   
  “是啊，在他眼里，我们不过是一群未开化的野人，谁会骗一群野人？”

  “真想有朝一日追随李爷去银河联邦看看，可李爷的恢复速度太快了，想跟上他的脚步太难了。”

  “不难，我觉得吃了龙肉就差不多了，现在我们应该去助李爷一臂之力，球场上灵力提升最快，再等下去，李爷镇压了噬魂，我们就平白浪费这次机会了。”

  “说的是。”

  ……

  怀义一前一后，飞到了半空中，向李野两人靠近，意图助李野一臂之力。

  李野和项厉的战斗在空中，史翔等人不过是先天高手，没办法长期在空中停留，干着急没办法。

  现场有资格给李野当助手的，也只有两个宗师了。

  看到余海两人上天，李野心头一动，脚跟往后一磕：“余海，接球。”

  足球飞出，项厉条件反射追向足球，李野在他背后奋起一脚，先是一记撩阴腿，手里的匕首也紧跟着戳他后心。

  砰！
  噗！
  接连遭受重创，项厉怒极，转身一脚逼开李野，闪身来到了余海身边，抢断了他的球，还不忘顺势给他来了一个肘击。

  余海吐血，一头栽了下去。

  项厉理也没理余海，带球重又奔向李野。

  此时，他心中只剩下了一个念头，无论如何，也要把球控制在他的脚下，削弱李野的优势，然后把他干掉。

  项厉的力量和李野相当，李野的身体素质可以扛住他的肘击，余海就差得远了，他的半边胸膛都塌了下去，掉落的过程中，已然陷入了昏迷。

  看到这一幕，李野叹息了一声，好不容易把这个世界的两个最高战力拉到了自己阵营，可不能把他们当一次性消耗品浪费掉了。

  不管带球杀来的项厉，李野闪身直奔余海，干脆利落的一脚踏在了他的伤口之上，给他造成了二次伤害。

  昏迷中的余海一声惨叫，硬生生疼醒了。

  看清楚伤他的人是谁后，余海的眼中满是不可思议。

  但很快，他就感受到自己体内的妖气飞速壮大，内力膨胀了一倍有余。

  什么情况？
  还没等他闹明白发生了什么事，已然重重砸在了地上，而李野早已转身，和带球的项厉重新杀在了一起。

  史翔等人把余海团团围住，一个个的神情中充满了羡慕。

  刘广胜往他的嘴里塞了一颗疗伤的丹药，催促道：“余宗师，得李爷恩赐，还不赶紧疗伤，伤好了上去助李爷一臂之力。”

  ……

  兴高采烈为李野加油助威的项郢等人精神一阵恍惚，越发看不明白修行者之间的战斗是怎么回事了。

  这已经完全颠覆了他们对战斗的认识，修仙真的是这个样子的吗？

  太可怕了吧！
  ……

  项厉的妖物是手套，踢球的时候没有加持，和李野刚照面，足球又被抢断，另外一条腿也被铲断了。

  而后，李野大脚一开，又把足球踢向了怀义。

  看着朝他飞过来的足球，怀义傻傻的愣在了那里，不知道该不该接，接了有可能先被项厉锤，再被李爷锤，他看出来了，李爷就是故意的……

  就在他愣神的功夫。

  足球已经从他耳边飞过。

  项厉紧随其后，冲他的前胸就是一个肘击。

  怀义胸前一痛，心中无比冤枉，我都没抢球你还揍我？

  还没等他回过神。

  又是一个肘击，这次是李野。

  和项厉充满杀伤力的肘击不同，李野的肘击虽然也疼，但他的实力……

  感受到体内几乎增加了一倍的内力，怀义恍然明白了当初徐川回去后给他说的李爷在赛场上重创自己人是怎么回事？

  这大概就是传说中的醍醐灌顶吧！

  修行果然不是他这种凡夫俗子能够理解的……

  (本章完)