# Chapter 0050
# Title: 第50章 吞噬
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414979
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第50章 吞噬
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第50章 吞噬
  “李爷，往我们这里传球。”

  和没有团队荣誉感的怀义比起来，史翔等李野的老粉丝积极的多。

  他们看到李野每次传球，都会给项厉造成一次重创后，立刻分散开，招呼李野传球了。

  没人规定天上的球不能往地上传。

  何况他们一直是痛击我的队友的受益者，谁不愿意在赛场上挨李爷一记肘击呢？

  李爷一肘子，顶他们苦修两三年……

  ……

  嗖！
  啊！
  砰！
  啊！
  李野传球，项厉追球，项厉被偷袭，乐子队的球员接球，被项厉揍，被李野揍……

  战场上突然进入了一个诡异的节奏。

  一会儿的功夫，乐子队所有的球员，除了怀义全都重伤躺在了地上。

  偏偏每一个人的脸上还挂着满足而且幸福的笑容。

  项厉每次转身拦球，都意味着一次重伤，每次被李野抢断，他的小腿都会断上一次，他的子孙袋至少挨了七次重击……

  项郢和他的玄衣卫都看呆了。

  “陛下，高等文明的修行方式太残暴了，我觉得自己可能不太适合修仙。”钟良脸上没有一丝血色。

  他是玄衣卫，是皇家培养的死士，早把生死置之度外，可看到李野修行的残暴，还是感觉蛋疼菊紧，腿都下意识并在一起了。

  “李野是星盗，修的是邪道，毕竟，连他的武器都如此嗜杀，正统修行之术想必温和的多吧！”项郢看着伤了一片的乐子人俱乐部球员，口舌发干，“若有朝一日能够升入高等文明，必定要找一些正统的修行方法来修行……”

  “陛下，噬魂显然不是李爷的对手，等他赢了噬魂，我们要不要修他的邪道？”钟良压低了声音问。

  “……”项郢愣了一下，看着余海等人，一咬牙，“修，不然楚国就没了。修行功法分正邪，但人不分，楚国不能落在那些心术不正的人手里。况且，李爷的道是我们通往高等文明的阶梯，我们没有别的选择……”

  天空中。

  突然传来了李野的喝声：“项郢，上替补。”

  这本就是他们商量好的对策，只是没想到这么快就用上了。

  李野的身体素质到达上限后，再痛击队友，也不上涨了。

  内力虽然在液化，但即便是液化的内力，在这样的战斗中起到的作用也不大。

  毕竟，项厉是宗师，传承自楚国皇室的内力同样浩瀚若海，根本不可能用完。

  两人拼的一直是体内的妖气数量和自身的身体素质。

  之所以让替补上场，李野看中的就是他传球之时，背刺项厉的一下罢了。

  项厉一直受拖人下水的影响，这是李野最有效的攻击手段。

  第二个衍生技让他占了大便宜，到现在为止，他的身上只添了一个伤口，而项厉已经被他重创十几次了。

  现在。

  李野明显感觉到项厉的情绪比之前焦躁，拼抢的动作越来越野蛮。

  但他自始至终都没发现问题出在哪里，像是魔障了一般，执着的要把那颗球控在自己脚下。

  玄衣卫的数量不少，拼着人上，早晚能把项厉拿下。

  ……

  钟良心头一颤，叹了一声，脸上划过一丝悲壮：“陛下保重，臣上场了。”

  项郢看着钟良，点了点头。

  他看过关于李野的所有资料，但终究没有以身犯险的勇气，毕竟，他是万乘之尊，要为整个楚国负责的。

  玄衣卫很快替补上场。

  新一轮的传球开始。

  片刻，新上场的玄衣卫和乐子人俱乐部的球员一样，一个个的带着心满意足的表情疗伤去了。

  不过，钟良到底忠诚，疗伤之前，仍不忘招呼项郢：“陛下，上场吧，李爷的修行之法果然与众不同，大有好处……”

  玄衣卫总不会骗人吧！看着一个个被李野重击后心满意足的球员，项郢到底没忍住修行的诱惑，不顾剩余玄衣卫的劝阻，一咬牙踏入了赛场。

  被李野一脚踏在龙根上时，项郢终于体会到了修仙的滋味。

  感受着体内暴涨的灵力和妖气，他坚守的必须正统修行的想法烟消云散，这一刻，真正成了李野的忠实拥趸。   
  ……

  一批一批的玄衣卫轮换着上场，像消耗品一样以伤换伤。

  终于，两百多名玄衣卫消耗殆尽，坚持到最后的宗师怀义也重伤昏迷之后，李野的匕首终于刺进了项厉的心脏。

  妖气裹挟着内力，在一瞬间爆发，把他的心脏炸成了碎片……

  项厉瞪着双眼，不敢置信的看着刺入他胸口的匕首，艰难的道：“凭什么，你的实力分明不如我？”

  “凭什么？因为你的路走错了。”

  李野虚弱的喘着粗气，把匕首拔出来，戳进他的脑门，用力一搅，彻底断绝了他的生机。

  此时此刻，他一阵阵的眩晕，体内的妖气近乎消耗殆尽，造血功能明显跟不上流血的速度了。

  再不干掉项厉，怕是他就要先一步倒下了。

  但终究还是他赢了。

  好险！

  果然，和妖气比起来，衍生技才是重中之重。

  没有两个衍生技，他根本赢不了项厉。

  不对，应该是对妖物的探索和使用更重要，来到这个世界后，他就一刻不停的围绕着队徽造势，才累积了这么多的妖气，支撑他战斗。

  可项厉得到手套两年，却基本没怎么使用，即便使用也是用它杀人。

  甚至觉醒的衍生技都是所谓的“不愈之伤”，这个衍生技听起来就和手套的属性不符。

  正常来说，手套的作用是保暖、保护和装饰，无论从哪个方面看，都不应该和杀人沾边。

  唯一和杀人沾边的，恐怕也只有外科医生的手套了。

  但外科医生的手套也是为了防护自己，“不愈之伤”恐怕也是误打误撞搞出来的……

  项厉之所以积攒这么多的妖气，完全靠杀人带来的。

  妖物不知道如何开发自身，但凡项厉懂一点怎么开发使用妖物，恐怕这一战输的都是他……

  不得不说，这一战他赢得真的很侥幸。

  眩晕感越发的严重了，李野低头看了眼胸前的伤口，默默叹息了一声，不愈之伤，这玩意儿难道要跟他一辈子吗？
  这得多少妖气才能一直维持他的造血功能啊！
  一旦回到地球，交回了妖物，他体内的大部分妖气都会随之消失，那时，他该怎么办？
  李野一阵阵的惆怅，一点都没有胜利的喜悦感。

  或许，解决的方法在这双手套上吧！
  扫了眼死不瞑目的项厉，李野伸手拽下了他的手套，触碰到手套的一瞬间。

  一直没什么动静的队徽突然开口：“趁它虚弱，快把我贴到手套上，让我吸了它，你现在的身体素质，没办法同时操控两道妖气……”

  给它还是自己用？
  李野犹豫了片刻，把徽章拿出来，贴在了手套上。

  捉妖人可以同时持有两个妖物，他身上有伤，本想着靠手套治疗的，但思来想去，还是放弃了。

  队徽和镇妖塔绑定，而且被他忽悠瘸了，野心勃勃的一门心思想换个环境生存。

  手套可没有限制，一旦被他激活了妖气，万一这家伙想不开夺舍了自己，让他变成项厉那个鬼样子，他上哪儿说理去？
  作为一个初生的时空行者，一切要以谨慎为前提。

  队徽闪烁着金黄色的光芒，手套上则泛起了白色的光芒。

  两道光芒互相侵蚀。

  但白光显然弱的多，一会儿功夫，白色的光芒就败下阵，一点一点的融入了金黄色的光芒之中。

  按理说，白色加金黄色会变成淡黄色，但吞噬了白光，队徽的颜色不仅没有变淡，反而越发的耀眼了。

  当队徽完全吞噬了手套的白光，一股浑厚的妖气陡然从队徽涌入了李野的身体。

  队徽洋洋得意的声音在他的脑海里响起：“李野，干的漂亮，我其实一开始骗了你，我的妖气其实不如它。还好你争气，徽哥也不小气，这是赏你的……”

  NMB！

  李野老脸一黑，在心中狠狠骂了一声。

  不过。

  当这股混合妖气涌入他的身体之后，一直阻挡他伤口愈合的妖气像是雪落进了海里，自然而然的融入了新的妖气。

  被项厉扯掉的肺片重新长了出来，而他的伤口在顷刻间愈合了。

  (本章完)