# Chapter 0051
# Title: 第51章 以足球为中心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414980
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第51章 以足球为中心
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第51章 以足球为中心
  妖气是从手套上吸出来的。

  所以，妖物对捉妖人的控制不是夺舍，更像铁线虫那样控制宿主的寄生。

  李野默默把手套揣进了兜里，思索着妖物控制使用者的方式，日后和妖物共处将是他的日常。

  了解的越多，越好防范。

  “李野，留给我们的时间不多了。妖气之间可以相互感应，原本三道妖气剩下了两道，那条神龙现在一定非常恐慌，它一定会在最短的时间杀过来的。”队徽道。

  “你已经吞噬了一道妖气，不是比它更强大，还会怕它？”李野低声问。

  “手套的妖气都被你打没了。而且，我不用消耗啊！”队徽没好气的道，“没我的妖气，你早流血流死了。我现在是最虚弱的时候，得尽快把我的妖气补起来。”

  “恩。”

  李野敷衍的应了一声。

  神龙的事情在他的意料之中，根本不用它提醒。

  他在思考另一个问题。

  队徽削弱了，他体内的妖气没有减弱。

  所以。

  有没有可能将来在妖物虚弱的时候，反过来彻底控制它呢？
  力的作用是相互的。

  没道理只有妖物控制人，人不能反过来控制妖物。

  为了活下去，李野不放弃任何一个可能性。

  当然，现在的李野也只能想想。

  毕竟目前的他根本不知道用什么方法来控制妖物，他又不是镇妖塔……

  镇妖塔？
  李野脑海里灵光一闪。

  镇妖塔镇压所有妖物，甚至可以超远程跨宇宙控制，这不就是现成的控制妖物的方法吗？

  在捉妖办三个月，杨峰从来没跟他提过镇妖塔，回去之后，得想办法了解一下镇妖塔……

  ……

  球队里的人还在疗伤。

  百姓们看着李野，感激跪在地上痛哭流涕，感谢他除掉了妖人，却没人敢上前打扰他，毕竟，李野看起来也不正常。

  ……

  看着满目疮痍，李野默默叹息了一声，曾几何时，地球也是相同的场景……

  妖物才是乱世的根源啊！

  捉妖人真的能镇压所有妖气吗？

  李野摇摇头，强迫自己不去想这个令人痛苦的问题，问：“徽哥，你吞噬了手套的妖气，有没有可能让自己具备了手套的属性？”

  “不要想了，没这个可能，它只会被我同化，成为我的养分。”队徽道。

  “那你能离开队徽，附着到别的物品上吗？”李野又问。

  “……”沉默了片刻，队徽的回答才传来，“不能，如果可以的话，谁愿意呆在一个死物里面？你别想这些有的没的，把所有心思放在对付神龙上更重要。

  进入生命体的妖气天然就比入主死物的妖怪强大。我不知道它为什么没有主动来吞噬这道妖气，但你别掉以轻心……”

  ……

  返回威宁城的途中，悲伤笼罩着李野的团队，没有人有说话的欲望，只是踢着球默默的赶路。

  所有人都目睹了什么叫做人间地狱，从京城到瀛洲，遍地尸骸，几乎看不到一个活物。

  那种视觉冲击力不是人能承受的。

  项郢没有勇气踏入京城，站在城门口朝着皇宫的方向愣了几分钟，便掉头回来了，甚至没有去给他的妻儿收尸。   
  百里无活人，京城已经没有停留的必要了。

  ……

  “李爷，京城的事情瞒不住，接下来周边的蛮夷不会放过入侵楚国的时机，楚国如今吏治瘫痪，怕是无力应对周边的入侵，还请先生助我一臂之力。”

  在一个落脚的驿站，项郢好似苍老了十多岁，红着眼圈对着李野一揖到底，恳求道。

  “京城被毁未必不是一件好事。”李野看着他，道，“项郢，你正好可以借此机会，重建一个以足球为中心的新型政务体系。”

  “以足球为中心？”项郢愣住了。

  “现在。星球杯里的队伍都是精英，可以算作最顶级的赛事。”李野道，“你可以按照球员的水平，依次向下组建甲级联赛，乙级联赛，丙级联赛，一直到青少年联赛……

  这些联赛必须依靠国家力量才能推动。项郢，我们力争在最短的时间里，让全民参与到修行中来，一举完成从低等的武侠文明到修行文明的跨越。”

  李野才没时间伤春悲秋，要说惨，地球才是真的惨。

  这个世界满打满算才有三道妖气，现在就剩两道了，地球上可有数不清的妖怪和妖物，光人口就折损了将近六成……

  见得多了，也就麻木了。

  何况这里还有他对付剩下那道妖气。

  他要败了，这个世界才是真的没救了。

  所以，李野借国家之力，打造一个帮自己成长的政务体系，没有任何心理负担，他在拯救这个世界。

  至于他离开后，这个世界会变成什么样子，那就不在他的考虑范围之内了。

  也许这个世界会有一定的动荡，但至少更多的人活下来了。

  活下来一切都有可能。

  “向高等文明跨越？”项郢愣住了，见到尸横遍野的惨状，他一门心思考虑着如何消弭影响，以最快的速度恢复民生了，早把修行的事情抛到脑后了。

  “带领一个文明进步，难道不是一个君主最应该做的事吗？”李野看了他一眼，“噬魂作乱被我镇压了，但西域还有个神龙教，难道你还想在大楚国重演一次悲剧？”

  他冷笑了一声，“而且，总有一天我会离开你们这颗破落的星球，有朝一日，万一有另外的高等文明入侵，那时你该如何应对？
  闭目等死吗？
  不是每个高等文明的人都像李爷这么好心，会留下道统，帮你们提升文明等级的。”

  好心？

  噬魂是你的武器，神龙是你的食物……

  没有你根本就不会有这些灾难！
  项郢心里好一阵吐槽，但当着李野的面，他绝对不敢把心里话说出来。

  一个作乱的手套已经把他的胆子吓破了。

  而且，那么多死人，连宗师都沉默了，李爷自始至终，连脸色都没有变一下，一路上还催着他们踢球赶路。

  这般冷漠足以证明李野压根就没把他们的命放在心上。

  项郢现在只是庆幸李爷需要借助他们来恢复实力，否则，他们的世界恐怕真的会成为李爷的玩物……

  “李爷，您肯在楚国传下道统，项郢感激不尽，但我们能为您做些什么？”项郢深吸了一口气，看着李野道，“不然，楚国上下受之有愧啊！”

  “你们能为我做什么，把李爷的道统传承下去就行。”李野笑笑，看了他一眼，道，“我已经记下了你们星球的坐标，以后遇到联邦警察追捕，我就到你们这里落脚避难，谁也不会想到，老子会躲在一颗落后的低等文明……”

  “……”项郢愣住，一时间竟有些哭笑不得，好么，老子偌大一个国家，竟被你这个贼子当成了避难所，也是够了。

  “你这是什么表情？”李野瞪了他一眼，道，“李爷这次来是真的遭了难，身上的东西丢失殆尽，连飞船都解体了。下次开着飞船来，随随便便赏给你们一两样东西，都够你们整个文明享用不尽的，抱上李爷的大腿，你们就偷着乐吧！”

  项郢的心跳猛地加快了几分。

  是啊！

  眼前这位可是拿神龙当食物的主儿，傍上一个这样的猛人，他有什么不满意的？
  日后等李爷再来，恐怕长生不老就真的不是梦想了。

  (本章完)