# Chapter 0052
# Title: 第52章 变成联赛的国家
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414981
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第52章 变成联赛的国家
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第52章 变成联赛的国家

  楚国的政务体系彻底被项厉摧毁了。

  但项郢还活着，把威宁城周围的知府知州，以及驻守各地的将领招来，一套新的班底立刻成型了。

  倒也没什么人趁机造反。

  毕竟。

  造反也是需要时间准备的。

  项厉的爆发太突然，谁也没办法在这么短的时间里反应过来，连周边的国家也反应不过来。

  何况天师府虽然被毁了，但天道盟和赤炎教两大宗师都在威宁府。

  不具备和宗师抗衡的实力，所谓的造反就是个笑话。

  而且，皇帝身边还有个疑似神仙的李爷。

  所以，
  哪怕发生了死了数十万人这样的大动荡，政务体系依然平稳过渡了。

  李野回到威宁城一天后，一道“以足球为中心”的政令，迅速发往了各地。

  在这条政令中，要求各地的州府县，必须在最短的时间内，组建自己的足球队，并在规定的时间参与楚国推行的各级联赛，发掘属于自己的足球人才。

  各地官员的晋升和球队的积分挂钩……

  足球彩、足球报一并随着这道政令推广了出去，一时间官道上到处都是踢着球传讯的轻功好手。

  伴随着各式各样的声音，楚国的州府县几乎在第一时间陷入到了混乱的状态，百姓们怨声载道。

  毕竟接连几场比赛都在天狼谷举行，其他州府对足球的印象仍存在道听途说，大多数人对足球这种修行方式将信将疑，更多的人则是完全不信。

  但这次推广联赛的是皇帝，圣旨上盖着明晃晃的玉玺印，所以，他们硬着头皮也的办……

  ……

  任何一项国家级别的政令，都不可能在短短几天的时间内推广完成，何况是这种前所未有的荒唐政令。

  所以。

  这几天李野很忙，他忙着在各个州府县点化俱乐部成员，队徽没办法远程赋予俱乐部妖气，只有确定具体对象才能做到……

  为了这项大工程能够真正推广开，李野不得不化身成了金手指派送员，往来各个足球队，为他们赋予妖气。

  当然，让新成立的足球队来天狼谷足球联盟办手续更有逼格。

  但李野没时间了，他必须用最短的时间把这套足球体系抽起来。

  万一神龙杀过来了，他还在悠哉悠哉的等着俱乐部慢慢发展，和等死有什么区别？
  有了李野的妖气点化，足球联赛的推广马上变得顺畅了起来。

  毕竟妖气入体，效果立竿见影，那是实打实的改变。

  加入俱乐部的足球队员本来是赶鸭子上架，应付上面的差事，谁也不认为这样荒唐的事情能够持续下去。

  但身体里突然冒出来的灵力却给了每一个人惊喜，所有人的积极性顿时被调动了起来。

  发生在京城的惨案传开之后，这种积极性更是转化成了动力……

  在足球报的宣传里，造成京师惨案的噬魂不再是李野的武器，而是更高等文明的入侵，打败噬魂的李爷则成了救世主。

  踢足球就是修行他的道统，修行有成，便有资格成为神仙，飞升到更高等的文明……

  ……

  没有任何事情能一蹴而就，何况足球联赛这种需要各方协办和宣传的大型项目。

  哪怕李野往来奔波，促成了各地足球队的组建，但想使各级联赛正常运转起来，也需要至少一个月到三个月的时间。   
  但李野能做的也只有这么多了。

  这个世界的效率就这么高，他不可能在短短两三天的时间里，直接把联赛冠军搞出来。

  即便真能搞出来，那样的联赛冠军跟没有也差不多，没有一点含金量。

  好在一开始的江湖门派之间的联赛已经走上了正轨，伴随着已经成型的足球报的宣传，每一场比赛的观众都人满为患。

  乐子人俱乐部没有了李野参与，跟其他门派比赛的时候，踢的有输有赢，全胜的金身到底还是被打破了。

  当李野点化完成所有州县的足球队，回到天狼谷的时候，各大江湖门派之间的赛事已经过半。

  天道盟积分第一，赤炎教积分第二，乐子人俱乐部屈居第三，皇家俱乐部排第四……

  但论球员知名度，乐子人俱乐部的身价排在最前面，余海和怀义两个宗师也比不过他们。

  当然，也可能和各大商家碍于他们宗师的地位，不敢请他们代言有关。

  项郢终于还是没能抵挡修行的诱惑，亲自下场踢球了。

  星球杯是职业联赛，在这里踢球的每一个人都以追随李野进入星空为目标，在他们眼里，可没有什么皇帝，根本不会给他面子。

  而且，在球场上暴打皇帝，第二天上了足球报，还能给自己带来巨大的知名度，和商业价值。

  所以，项郢上场后，受到的照顾是最多的，每一个前锋都恨不得给他的龙根来上一脚，每一个后卫都恨不得铲断他的龙腿……

  一场比赛下来，项郢身上几乎没有一块好肉了，也亏得妖气的疗伤效果极佳，否则，皇室血统在这个世界就彻底断代了。

  不过项郢也因此沾了光，“史上最惨皇帝”的称号光荣的落在了他的头上。

  每一场比赛过后，足球报都会记录他的龙根被踢中了几次，腿被铲断了几次，挨了多少记耳光等等。

  项郢没有进几个球，名气却水涨船高，和史翔等人不遑多让。

  他甚至还有几个跟“史上最惨皇帝”并列的绰号“球场活靶子”“比守门员更像守门员的前锋”等等。

  鉴于皇帝特殊身份带来的加成和球场上凄惨的表现，项郢的灵力突飞猛进，几场比赛下来，本来是先天高手的他，功力一路奔着宗师而去了。

  史翔等人借着一开始闯出来的知名度，和“痛击我的队友”带来的加成，一个个也向着宗师稳步逼近，随时都能突破到宗师境界。

  ……

  李野这些天忙着筹备联赛的事情，没有上场，可体内妖气的数量却没有减少，反而在稳步上涨。

  毕竟，他携带的妖物是足球俱乐部队徽，严格算起来，这个世界上所有的俱乐部都是他促成建立的。

  任何一个俱乐部有了名望，都会反哺到他的身上。

  从开始在楚国推行联赛以来，队徽就像遇到吃了药的壮汉的妓女，浪叫的声音在他的脑海里就一直没有停止过。

  最常说的话就是“赚翻了”“学会了”“到新的世界它也会教人这么操作”“总有一天，它会成为宇宙里最强大的妖怪”“干翻镇妖塔”“把所有的宇宙都变成足球场”诸如此类。

  听到这些雄心壮志的话，李野彻底把心放到了肚子里。至少他可以放心的享受妖气给他带来的提升，不用再担心会被夺舍或者寄生了。

  区区一个武侠世界，已经满足不了这个小小队徽的野心了。

  出乎李野预料的是，队徽吞噬手套已经过去二十多天，神龙教那边一点动静都没有，就像什么事都没发生过一样。

  不过，派去调查神龙教的人，却一个都没有回来。

  到现在为止，无论是李野，还是队徽，都不晓得那条神龙在搞什么鬼？

  当然，他们更不敢去冒然调查，对方不动，他们巴不得慢慢发展呢！
  (本章完)