# Chapter 0053
# Title: 第53章 竟然是一条真龙
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414982
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第53章 竟然是一条真龙
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第53章 竟然是一条真龙

  四个月后。

  第一届“星球杯”落幕。

  李野归队后，乐子人俱乐部一路披荆斩棘，摘得了桂冠。

  李野却没有因此获得衍生技。

  这在他的意料之中。

  毕竟，他的两个衍生技都是在生死关头冒出来的。

  以他现在的实力，可以轻松在赛场上碾压任何人，没有衍生技也正常。

  不过他也不是没有收获，“痛击我的队友”这个技能虽然不能给他的身体带来提升了，但内力却一直打着滚的翻倍。

  如今李野丹田里的内力已经完全液态化，就像是一片汪洋一般。

  冥冥中，李野有种感觉。

  只要内力进一步质变，他的实力一定会发生翻天覆地的变化，他的身体属性仍然可以向上增加。

  李野翻遍了天道盟和赤炎教的武功秘籍，也没有找到突破的方法，所有的武功秘籍里甚至没有对内力液化的描述。

  所以，他是被这个世界的功法限制住了。

  再向上应该就是修仙了。

  解决这个问题并不难，只要他回去就行。

  捉妖办是有修行秘籍的，别的时空行者带回去的，可惜是个残缺版，只能修炼到炼气三层……

  说起来那个时空行者才是真的走了狗屎运，直接被送到了一个修真世界，和妖气都没碰面，那妖物就被修真大佬灭掉了，在那个世界苟了一年就平安回去了。

  哪像他这么悲催，第一次穿越就碰到了两道妖气，还要靠他自己解决……

  ……

  官方推行联赛，宣传力度空前，星球杯联赛到后期的时候，已经场场爆满，一票难求，毕竟这个世界娱乐活动太匮乏，李野推广的还是暴力足球，具有极佳的观赏性。

  借这股妖风，玄光宗的公孙杰、青城派的闻人川，乐子人俱乐部的绝大多数球员，甚至皇帝项郢都突破了宗师，先天高手更是数不胜数。

  楚国真真正正迎来了人才井喷。

  还有许多人借球赛赚的盆满钵满，大楚国一片欣欣向荣的景象。

  京城被项厉屠了数十万人的事情，就这样轻飘飘的被所有人遗忘了。

  京城被屠的消息传出去后，周边的小国本打算趁机在楚国身上啃下来一块肉。

  但打进楚国的探子，把足球联赛的事情汇报回去后，小国的国主们顿时按下了蠢蠢欲动的心，还向李野递来了申请参加联赛的国书，没有人不想着长生……

  如果没有意外，李野巴不得日子就这样平平安安的过去，七个多月后，他就可以逃离这个危险的世界，剩下那条神龙谁爱收拾谁收拾……

  可神龙显然不打算给李野这个机会。

  李野正在天狼谷，和项郢等人商议筹办第二届“星球杯”的事情。

  突然。

  滚滚黑云从西方一路蔓延了过来，天空以肉眼可见的速度暗了下来。

  “李野，它来了。”队徽的声音从李野的脑海里传来，带着一丝颤抖，“这次徽哥真的要靠你了……”

  话说了半截，它的声音就沉寂了下去。

  转眼间，乌云压顶，一股巨大的压迫从天而降，让人打心底里生出了一股顶礼膜拜的冲动。

  会客厅里的每一个人都下意识的看向了天空。   
  云层中，一颗硕大的黑龙头向下俯视，龙身在云层里若隐若现，根本看不出有大，在它旁边，影影绰绰的一些黑影渐渐显露了真身。

  有的龙头龟身，有的蛇头龙身，有的鸡身龙爪……

  咕咚！

  不知道谁咽了口唾沫，声音在众人耳边清晰可闻。

  卧槽！

  看着天空中的巨龙和数十个妖怪，李野整个人都懵了。

  怎么是一条真龙？
  这么大一条会腾云驾雾的龙，还带着一群妖怪帮手，这让他怎么打？
  怪不得时空行者死亡率那么高？
  遇到这样的强力妖怪，他跑都没地方跑吧！

  好好在西域待着享受你的供奉不好吗，我又没招惹你……

  如果有可能，李野都恨不得把队徽直接交出去，让它吞了算了！
  “李爷，咱们要屠的就是这家伙吗？”余海面色煞白，说话的时候嘴唇都在哆嗦。

  “没错，就是这条小龙，没想到我没去找它，它还亲自找上门来了。”李野腿肚子都转筋了，脸上仍是一副满不在乎的表情，眼神中甚至还有那么一丝丝的癫狂，“诸位，屠了它，李爷的功力就能恢复百分之一，到时爷带你们上天，吃香的喝辣的……”

  作为领袖，他必须保持淡定和无畏，不然，连他都怕了，身边的人怎么还敢和他一起战斗？
  “它身旁为什么会有一群妖怪？”怀义问。

  “龙性本淫，应该都是它的子孙。”李野舔了下嘴唇，道，“都是大补之物。”

  “李爷，真的要打吗？要不我们从长计议吧？”项郢战战兢兢的道，“毕竟，您的功力未复……”

  “你觉得它会跟你从长计议吗？”李野斜睨了他一眼，指着球场上那些对着神龙顶礼膜拜的百姓，“不屠了它，你的臣民都归神龙教了。”

  “……”项郢愣住。

  呼！
  神龙的目光锁定了李野，忽然张开了嘴，朝下一吹。

  山谷中骤然狂风大作，飞沙滚石，山谷中那些朝着神龙膜拜的百姓，有的被狂风吹走，有的被吹起的石头砸中，一个个吓得鬼哭狼嚎，四散奔逃。

  随后，豆大的雨点从空中落了下来，顷刻间暴雨倾盆。

  雨中，那些被神龙造出来的怪模怪样的妖怪从空中俯冲而下，眼睛里带着嗜血的光芒，直奔李野等人而来。

  在它们后面，那条黑龙也盘旋而下。

  此时，它的真身完全显露了出来，至少有三百多米长。

  妖气之间相互吞噬，神龙显然没有跟李野谈判的意思，它甚至没有多说一句废话，上来就亮明了态度。

  “组队，屠龙。”李野招呼一声，一只足球突然出现在了他的脚下，他大脚一开，足球像一发炮弹一样，轰开了密集的雨滴，直奔神龙的脑袋而去。

  而他扬起的后脚跟，堪堪踢中了身后怀义的脐下五寸。

  痛击我的队友，可以为队友带来战斗力加成。

  换做以前，承受了这样的攻击，怀义至少也要丧失片刻的战斗力，但现在，他已经习惯了，仅仅皱了下眉头，便平稳的承受住了李野的痛击，甚至嗓子里还发出了一声代表着愉悦的呻吟。

  砰！
  足球重重撞在了巨龙的脑门上，旋即弹飞到了一边。

  巨大的力道竟把龙头撞得向后仰了一下。

  看到这一幕，李野的心头莫名的一松，能打动它就好，如果他全力一击，连龙的防御都破不了，那才是真的要命……

  同样的，龙头被撞歪的那一下，也给余海等人带来了信心。

  毕竟，黑龙腾云驾雾，呼风唤雨，样子太唬人，从它出来的那一刻，这些宗师打心眼里就已经生出了眼前的家伙不可战胜的心理。

  “一口龙肉提升百年功力，一口龙血强身健骨，别看它样子唬人，但归根到底，不过就是个大泥鳅罢了。”

  李野闪身过去，接住了被弹飞的足球，顺势一肘子，把旁边一个朝他的眼睛啄来的鸡头龙的脖子给锤断了，高声鼓舞众人，“你们体内的灵力对它而言同样大补，今日不是它死，就是你们的死期……”

  (本章完)