# Chapter 0054
# Title: 第54章 队友祭天
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414983
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第54章 队友祭天
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第54章 队友祭天
  宗师们早就和那些小妖怪们缠斗在了一起。

  黑龙造出来的这些怪物一个个动作迅猛灵活，但并不具备妖气自我修复的能力，甚至攻击中还带着动物的本能。

  刚一照面，就被宗师们干翻了好几个。

  再怎么说，在球场上踢出来的宗师体内是有妖气加成的，而且，这些家伙场场比赛都被李野痛击，内力不知道翻了多少倍，战斗力远远高于一开始李野来的时候的宗师水平，个顶个的全是宗师plus。

  李野养了他们这么久，到现在总算能派上点用场了。

  神龙的眼里只有李野，被球撞了一下，它巨大的眼珠子里闪过了一丝恼怒，一转身，巨大的龙爪朝着李野就罩了下去。

  龙爪罩下的那一刻，李野周围的空气仿佛都被禁锢住了。

  但李野体内同样有浓郁的妖气，轻轻一挣，便突破了龙爪对他的禁锢，带球从龙爪下闪了出来，还顺势在它的爪子上踢了一脚。

  一片龙鳞当即被掀飞了出去。

  黑龙发出了一声嘶鸣，掉过头来咬李野，巨大的牙齿足有半米长，一张嘴，便是一股腥臭的气息。

  面对巨大的龙口，李野没有闪避，一脚把足球开进了它的嗓子里。

  砰！
  一声闷响。

  飞速旋转的足球镶进了它的喉咙，一蓬鲜血当即从它的嗓子眼里喷了出来。

  巨龙吃痛，身体扭动，重重撞在山坡上。

  轰隆一声巨响，半边山都塌了下去。

  李野闪开。

  巨龙扭头瞪着李野，张嘴咳嗽一声，卡在它嗓子眼里的足球伴随着狂风和鲜血，朝着李野喷射了过来。

  狂风中，李野伸脚，强行拦截足球。

  但足球撞在他腿上，竟把他撞的翻滚出去了十几米，重重跌进了山坡上的碎石之中，而他身上，被龙血喷中的地方，衣衫和皮肤发出了呲呲的声音，一会儿便腐蚀了一大片。

  好在黑龙的血不带手套不愈之伤的效果，李野逼出龙血后，伤口很快就愈合了。

  是的！

  大部分妖怪是不能直接食用的，即便有能吃的，也没多大功效，让它们变强大的，始终是妖气。

  从一开始，李野就是骗他们的。

  但无论他被龙干掉，还是他干掉了龙，都不会有人追究他责任的，这就是个善意的谎言。

  轰！
  黑龙一爪子又扫了过来。

  李野连忙闪开，足球不知道飞到什么地方去了，此时，他脚下带着的是一块石头。

  史翔等人帮他拦截小怪物，根本腾不出空来帮他传球。

  但现在，李野也用不着足球了，只要被他踢的，都可以当做足球，就像当初那个倒霉蛋的脑袋一样。

  被黑龙迎头喷了一把，李野领教了黑龙的力气。

  这头大家伙的力气不知道是他的多少倍，绝对不能和它硬碰硬。

  但凡被它的爪子扫中一下，或者被它咬伤一口，他十有八九就没了。

  不过。

  李野也发现了，黑龙庞大的身体在山谷中并不占优势。

  它或许力量足够大，但庞大的身体转动起来太笨拙，只要他身法足够灵活，完全可以把黑龙当活靶子打，一点一点的把它磨死。

  ……

  闪躲着黑龙的视线，李野犹如一道闪电，在山坡上往来穿梭，一脚接一脚的脚下的石块被他踢出去，划破雨幕，像炮弹一样轰击在了黑龙身上。

  鳞片炸开，龙血喷洒。

  黑龙庞大的身躯不住的扭动，山体在它的撞击下，轰隆隆的倾塌下来。

  不一会儿的功夫，碎石和泥土就填平了整个球场，在雨水的冲刷下，朝着山谷外流去。

  黑龙也意识到庞大的身躯带给它的不利，它仰头嘶吼了一声，在李野的注视下，庞大的身体迅速缩小，最后变成了一个龙首人身的怪物。

  它恼怒的瞪着李野，抚平了鳞片剥落造成的伤口：“死！”

  下一瞬。

  已然来到了李野面前，爪子戳进了他的前胸。

  剧痛传来，李野脚下的石头一勾，迅速后退，躲开了黑龙的第二击，但又没有完全躲开，半条胳膊被龙爪扫中，血淋淋的。

  MBD！

  这货还能变身，这还怎么打？！

  黑龙变成人身后，天上的乌云散开，暴雨骤停。

  李野脚下盘带着一颗石头，狼狈的闪避着黑龙的追杀，完全没有还手之力，黑龙的速度始终比他快上那么一分。

  不一会儿，他的身上已经伤痕累累。   
  “徽哥，想想办法。这货的速度太快了。”李野焦急的喊道。

  “我也没办法啊！”队徽比李野还着急，“非生命体的妖物本来就不如生命体的妖怪，何况，它已经在这个世界呆了三年，我的妖气储量本就不如它，能打成现在这样，已经很了不起了。”

  艹！
  李野骂了一声，心里一阵绝望。

  早知道队徽这么没用，他就该听杨峰的，选一个带有攻击技能的妖物，现在倒好，觉醒的两个衍生技，一个比一个没用。

  黑龙一门心思的要杀了他，根本不接他传出去的球，想拖它下水都没有可能。

  他现在能用的只有第一个衍生技。

  但现在这种情况，即便再痛击队友，增长的也只是内力，在战斗中起到的作用并不大，那些战斗力翻了倍的宗师，恐怕也禁不住这条龙一巴掌拍的。

  拼搏、团结、进取、荣耀……

  契合队徽属性的方向，在战斗的时候没有一个有用的。

  李野险之又险的避开了黑龙的又一次掏心后，脑海里突然传来了队徽的声音：“还有一个办法。”

  “什么？”李野问。

  “由我来掌控你的身体，杀人。”队徽道，“但那样，咱俩就分不开了，而我也回不去了，因为那样回去，我第一时间就会被镇妖塔察觉……”

  艹！
  李野暗骂一声，他在这个世界挣扎拼搏了那么多天，最后还要落个这样的下场吗？
  那他图个什么啊！

  “不行。”李野果断拒绝，“还有没有别的办法？”

  “没有了。”队徽道，“李野，你最好赶快想到对付这头蠢龙的办法，如果你实在拿他没办法，我会强行控制你身体，我好不容易逃出了镇妖塔，可不想死在这个世界……”

  “再等我一下，我会有办法的。”李野匆忙道，“再说了，你会杀人，难道它不会吗？它是一条龙，杀人的速度可比你快多了。”

  “……”队徽陷入了沉默。

  ……

  足球俱乐部队徽。

  团结，进取、拼搏、足球，俱乐部，荣耀、联赛……

  痛击我的队友，拖人下水；
  来到这个世界后发生的一切在李野的脑海里飞速闪回，他在思索破局之道。

  团结，荣耀！

  荣耀！

  似乎有什么地方被他忽略了！

  背后一痛，李野踉跄了一下，肩胛骨似乎被黑龙一爪子给拍碎了。

  牺牲！

  是了！

  牺牲！

  来到这个世界之后，乐子人俱乐部几乎顺风顺水，全程被他带飞，连拿星球杯都是所有人认为理所当然的事情。

  乐子人俱乐部的每一个人都在享受被他带飞的过程，几乎没人真正的拼过。

  无论什么时候，都是他冲锋在最前面，打慕容开信的时候是，打项厉的时候也是，他的队友只负责敲边鼓，传球;
  哪怕现在，也是他在一个人对抗黑龙，那些人都在对付更弱的小妖怪，哪怕他已经如此狼狈，也没一个人来帮他……

  好像自然而然的就这样分配了!
  凭什么？
  他在这个世界就是个过客啊！

  这算个什么样的团队？！

  李野深吸了一口气，看向了刘广胜的方向：“老刘，你愿意为了李爷拼一把吗？”

  “自然愿意。”刘广胜高声道。

  “为了胜利，付出生命也在所不惜？”李野问。

  “在所不惜。”刘广胜毫不犹豫的应道，在他的心里，李野就是个好人，无论他做什么都是对的，当初，在球场上被痛击，最后不也是让他增长了功力吗？

  “好，你替我挡一下黑龙。”李野道，“就挡一下。”

  说着话。

  李野带着黑龙，来到了刘广胜身边，闪身躲到了他的身后，还顺手在他的要害上掏了一下，帮他提升了一下战斗力。

  砰！
  黑龙的速度太快了。

  刘广胜还没反应过来，黑龙的爪子已经插进了他的心脏。

  刘广胜不可思议的瞪大了眼睛，轰然倒在了地上，临死前都不敢相信，李爷真的拿他挡刀了！
  刘广胜死的那一刻。

  李野感觉一直停滞不前的力量突然暴涨。

  与此同时，他的脑海里多出了一个新的衍生技：

  队友祭天，法力无边：当你的队友因你死亡，你在当前战斗中的力量会超越自身，无上限的激发，但事后会虚弱无比；

  (本章完)