# Chapter 0055
# Title: 第55章 时空行者的真谛
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414984
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第55章 时空行者的真谛
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第55章 时空行者的真谛
  球队里的所有人一直在暗中关注李野。

  毕竟。

  李爷是他们修行的引路人，那条龙的血肉关系到他们是否有资格飞升仙界。

  李爷被黑龙压制。

  他们心中都分外焦急，但却没有人主动上前帮忙……

  正如李野想的那样，他们习惯了李野的付出，理所当然的认为把最难的问题丢给他是对的。

  连他都解决不了，自己上去更白给了。

  黑龙比李爷还强，他们逞强就是送死，修行求的是长生，而不是速死……

  所以，他们都在假装战斗，假装无暇顾及李爷。

  当李爷求刘广胜帮忙，在余海等人看来，所谓的帮忙和之前在球场上的痛击类似，是那种夹杂着好处的邪道修行方式。

  有好几个人甚至有些羡慕刘广胜，羡慕他距离李爷最近……

  可刘广胜竟然真的死了，看来李爷真的打不过黑龙了！
  所有人的认知几乎在一瞬间崩溃。

  大难来时各自飞。

  嗖！
  项郢果断转身，丢下一直缠斗的猪头龙，闪身向谷外逃去。

  留得青山在，不愁没柴烧。

  西域能和神龙教和平共存那么长时间，大不了等李爷死了，他投奔神龙教就是了……

  有人起头，剩下的人哪还敢继续留在这个恐怖的战场，毫不迟疑的转身，纷纷遁逃。

  “谁跑谁死。”

  用刘广胜挡刀激活了技能，李野心中原本还有几分内疚，甚至在推他出去的时候还好心痛击了他一下，帮他提高了战斗力。

  但看到那些危险关头，毫不犹豫弃他而去的人，内疚在一瞬间不翼而飞。

  真就能同富贵，不能共患难是吧！

  原来自始至终只有他一个人在负重前行……

  刘广胜死后。

  李野的力量一直在向上攀升，以至于他的速度都快了许多。

  一个闪身，李野挡在了跑的最快的项郢面前，项郢还没反应过来，李野的手已然穿透了他的胸膛，在他惊讶的目光中，把他的心脏掏了出来。

  队友祭天，法力无边。

  目前，李野还不太清楚技能的具体作用，所以，他不能让这些队友跑掉。

  万一技能效果结束，黑龙却没死，这些队友还可以用来续杯……

  “滚回去。”

  李野用力一甩，把项郢的尸体砸向了巨龙，冷声喝道。

  人的心一开始都是软的，是一点点残酷的现实磨掉了善良，让柔软的心脏一点点的变硬。

  此时此刻，李野才感觉自己清醒了。

  他领悟了时空行者活下来的真谛，在陌生的世界，没有人值得相信，自始至终，他能依靠的只有自己。

  项郢的尸体被黑龙随手拍碎。

  李野突然爆发的速度吓了它一跳，但也仅仅是吓了一跳，它早把李野当成了囊中之物，一切挣扎在它看来都是徒劳的。

  刘广胜是挡刀死的，但项郢却是真真正正被李野杀死的。

  看着李野冷酷的眼神，余海等人骤然愣住，忽然想起了他的真实身份——星盗。

  此时此刻，再也没有人怀疑他了。

  没有人害怕好人，但人人都忌惮恶人，尤其是掌握着生杀予夺权力的恶人。

  余海等人心中发苦，却没人敢逃跑了，一个个硬着头皮冲向了黑龙，试图在李野那里挽回一些印象分。

  在李野被黑龙打死前，活下来就行。

  黑龙眼睛里只有李野，他们活下来的可能性非常高……

  ……

  李野的力量一直在向上攀升，就像技能描述的那样，似乎没有止境。

  但李野看来，这不是一件好事。

  技能描述的最后一句，事后会虚弱无比。

  虚弱无比没有给出准确的参数，但大概率跟力量攀升的幅度有关。

  恐怕力量攀升的越高，事后虚弱就越厉害。

  李野对史翔、余海等人失去了信任，在这个陌生的世界，他不想去赌这个。

  所以，他必须速战速决。   
  李野转身，闪现到了黑龙面前，一拳砸向了黑龙的面门。

  此时。

  他的速度已经在黑龙之上了。

  黑龙抬起龙爪，及时挡住了李野的拳头。

  砰！
  一声巨响。

  双方同时退了一步。

  黑龙的眼里闪过了一丝诧异，很快便又重新杀了回来……

  一人一龙战在一起，在山谷中来回闪现，越来越快，像是两团残影。

  余海等人甚至看不清两人的动作了，只能看到两团影子疯狂对撞，两旁的山坡被他们砸出了一个又一个深坑，滚石落下，时不时发出一阵阵的轰鸣声。

  黑龙带来的龙子早顾不上余海等人了，呼啸一声，冲上去帮黑龙围攻李野。

  但很快，一个接一个被摔飞了出来，撞在山坡上摔成了肉酱。

  余海等宗师反而闲了下来，不是他们不帮忙，这样的战斗他们真的插不上手了。

  每个人的脸色都不太好看。

  “李爷的功力恢复的太快了！”余海喃喃的道。

  “怕是使用了什么提升功力的禁招吧！”怀义道。

  “当时，李爷打慕容开信的时候，也说用了禁术，事后照样跟没事人一样。没过多久就把屠了数十万人的项厉灭了……”

  闻人川幽幽的道。

  他说出这句话后，就再没有人说话了。

  所有人都知道怀义说那句话的背后的含义，毕竟，他们真的叛逃了，一旦李野胜了，他们的下场可想而知……

  但正如闻人川所说，即便李野使用了禁术，他们真的敢对付他吗？
  ……

  李野的力量越来越大。

  黑龙渐渐处在了下风，它打中李野的次数越来越少，反而被李野打中的次数越来越多。

  它心中难免有些着急。

  终于，一条龙爪被李野扯下来之后，恐慌充斥了它的内心，哀嚎一声，纵身跃到了空中。

  在跃起的过程中。

  它的身体迅速扩大，恢复了黑龙真身。

  当黑龙真身恢复的那一刻，乌云重新凝聚，瓢泼大雨再次落下。

  变回黑龙后，它没有再战，一头扎进了云层之中，借云层的掩护，迅速逃逸。

  眼瞅着就要赢，李野哪会放它离开，脚在地上重重的一踏，内力夹杂着妖气从脚底喷射而出。

  他就像一道黑色的利箭，直直扎进了云层之中。

  虚空踏了三两步，李野已然蹿到了黑龙背上。

  借它的背部发力，李野闪身踩在龙头上，揪住了龙角，裹挟着妖气的拳头，向着它的天灵盖，重重砸了下去。

  黑龙吃痛。

  在云层之中翻滚扭动，却怎么也甩不掉头上的李野。

  不得已，它只能再次把身体缩小，拼尽全力逼退李野，嘶鸣一声，在云层中穿梭离开，飞速逃逸。

  李野把妖气灌输到内力之中，踏空而行，紧追不舍。

  一龙一人，眨眼间就离开了天狼谷。

  余海等人面面相觑。

  “我们怎么办？”怀义问，“跑吗？”

  “能跑到什么地方？”余海苦笑了一声，“李爷赢了，以他的手段，找到我们易如反掌；他输了，我们根本不用跑……”

  “……”怀义还想说什么。

  史翔面朝着天狼谷谷口的方向，噗通一声跪在了地上，一言不发。

  范杰迟疑了片刻，跪在了他的旁边。

  余海怀义对视了一眼，脸上划过一抹苦涩，也学着他们的样子，跪了下去。

  李野太强大了，强大到任何阴谋诡计都是徒劳的。

  他们现在心中只祈求李爷心软，回来后看在还能用到他们的份上，原谅他们了。

  (本章完)