# Chapter 0056
# Title: 第56章 麻杆打狼，两头害怕
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414985
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第56章 麻杆打狼，两头害怕
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第56章 麻杆打狼，两头害怕

  几千里外。

  力量一直在增长的李野终于全方位碾压了黑龙，一拳突破它的防御，轰碎了坚硬的龙头。

  云层散开。

  黑龙盘旋着从空中坠下，在坠落的途中渐渐恢复了黑龙真身。

  轰！
  三百多米长的龙身坠落到丛林中，压垮了成片的树木。

  李野长松了一口气。

  紧接着。

  巨大的眩晕感和疲惫感从身体的每一个细胞袭来，强大的力量如潮水般从他的身体里退却，
  丹田像是露了一个大洞，浑厚的液态内力打着旋从丹田里消失……

  李野大骇，急忙调动还没有消耗殆尽的内力，用最快的速度从空中落下，他可不想打完BOSS，最后却摔死了。

  他的反应虽然已经足够快，但在距离地面三十多米的时候，仍然力竭，一头栽了下去，陷入到了昏迷之中……

  李野重新睁开眼的时候已然是深夜时分。

  他躺在黑龙僵硬的尸体上，一轮皎洁的明月挂在天空之中。

  周围万籁俱寂，一点声音都没有。

  队徽庆幸的声音从李野的脑海里传来：“你终于醒了，你到底觉醒了什么衍生技，为什么我的妖气被榨的一干二净？”

  “透支！”

  李野随口敷衍了一声。

  队友祭天这个衍生技太强了，而且使用方式非常不道德，他万万不敢让别人知道。

  否则谁还敢跟他组队？
  最关键的是，技能爆发的时候的确威风，但事后的虚弱也是真坑爹。

  他现在浑身上下没有一处不疼的，体内的妖气、内力全都消失，甚至连一根手指都动不了……

  也亏得他追着黑龙从天狼谷跑出来了，干掉黑龙的地方是人烟荒芜的原始森林。

  不然，在天狼谷干掉了黑龙，而他又昏迷不醒，余海那群家伙指不定会对他做什么呢？

  想到这里，李野就一阵的庆幸。

  也许，他潜意识里，早料到了虚弱会很坑，才揪着黑龙，在这寥无人烟地方干掉了它吧！

  但这个技能还是得慎用，它更像是透支，把身体里所有的能量全部通过爆发的方式用出来。

  也就是黑龙不禁打，它要再能抗一会儿，等他把所有积攒的力量耗尽，李野估摸着这该死的技能敢在战斗中让自己直接昏迷了。

  当然，这只是李野的猜测。

  毕竟和妖气扯上关系的，没有一件事情是正常的，不能用平常的固有逻辑来推定技能的效果。

  技能也不是完全不能用，只要使用的时候把所有的队友全部祭天，就可以保证自己绝对的安全了……

  把所有队友祭天，妥妥的邪道献祭啊！

  这到底是什么衍生技啊！
  李野暗暗叹息了一声，还是决定把这个技能隐藏，关键时刻当做保命的底牌好了。

  痛击队友，好歹还能给队友加强实力。

  但这个献祭队友？
  比起队友觉醒的衍生技，他这个技能有点太不正常了，以后如果觉醒的都是这样的衍生技，哪怕他不迷失心智，有一天也会被捉妖办当妖怪除了吧！

  ……

  “透支？”队徽愣了一下，“衍生技还真是不讲理，竟然把我的力量也借去用了。不过，还好你赢了，快，快把我放在黑龙的尸体上，让我吸收了它的妖气，有了妖气，我帮你恢复。”

  “动不了，再等等。”李野道。

  说完。

  他不再理会叫嚣的队徽，默默的运行《龙皇诀》，恢复内力。

  黑龙坠落的地方的确偏僻，但他和黑龙在天上打，搞出了那么大的动静，不可能没人探查的。

  黑龙坠落，距离再远也会有人找过来的。

  他必须抓紧时间恢复行动能力，至少远离这个是非之地。

  好在黑龙本身处于食物链顶端，虽然死亡，但气息仍在。

  那些食肉动物都不敢靠近，连蚊虫都逃离了，不然他昏迷的时候被野兽吃了，才是真正的大冤种。

  不过，两道妖气都被他灭掉了，最难的一关已经被他度过，这个世界再没有能威胁到他的东西。

  李野虽然疲惫，但却是彻彻底底的轻松了。   
  这么一想，付出的再多也值。

  ……

  月色之下。

  李野的内力在一点点的积累，靠着这点内力，他艰难的取出队徽，把它放在了黑龙尸体上。

  金色的光芒闪烁，覆盖住了黑龙的尸体。

  不一会儿的功夫，队徽完成了吞噬。

  当最后一丝妖气从黑龙的身体里剥离，黑龙的身体缩小，最后变成了一只长约两米的大蜥蜴。

  “舒服。我完全没想到，不到四个月，你就让徽哥吞噬了两道妖气，说实话，我都有些舍不得换合作伙伴了。”

  队徽满意的打了个饱嗝，浑然忘了面对黑龙时的怂样子，得意洋洋的道，“你说的没错，我就应该跟着时空行者不停的穿梭，单独面对一两道妖气，比在地球上和一群妖气竞争，舒服太多了。总有一天，我会成为这个世上最强大的妖怪。”

  说着话。

  妖气反哺李野，治疗了他从高处坠落的伤势，驱赶了他身上的酸痛。

  在妖气的辅助下，内力运行的速度渐渐加快，李野终于恢复了行动能力。

  看着地上的大蜥蜴，李野摇了摇头，转身走入了密林之中，在功力没有恢复之前，他不打算回去。

  大BOSS都被他除了，他不能阴沟里翻船，谨慎才是长久的生存之道。

  ……

  在原始森林里呆了五天，李野恢复了全部的内力。

  这得益于队徽妖气的快速恢复。

  毕竟，黑龙只是影响到了天狼谷，其他地方的联赛还没有停止。

  有足球比赛，队徽的妖气就会增长，他这个持有队徽的人也会享受到相应的福利。

  恢复内力之后，李野没有着急回天狼谷，而是往西域走了一遭。

  他必须搞清楚，为什么黑龙会和项厉和平相处了三年，在他杀了项厉后，和平了三个月，又毫无征兆的突然跑来杀他？
  复盘是个好习惯，可以弥补自己的缺点，让自己下次避免犯同样的错误。

  ……

  即便没有妖气相助，李野的武力也强于宗师，镇压了西域国师符文博，他很快弄清楚了原因。

  被妖气侵蚀的大蜥蜴，不是不想吞噬妖气。

  而是从两年前开始，它就一直在蜕皮化龙，化龙期间，它的妖气会全部用来滋润龙身。

  所以，它才一直安分守己的守在西域，没有入侵楚国。

  自己来到这个世界的时候，它第一次展现了狂躁，但仍然安定了下来。

  但三个月前，他把项厉干掉的时候，意识到两道妖气剩下了一道，黑龙再也绷不住了，强行崩裂了身上的皮肤，加快了化龙的速度，终于在前几天，蜕变成了黑龙，拥有了腾云驾雾的本领。

  化成黑龙的当天，它便破空而去，来找自己决斗了……

  至于李野派去的探子？
  黑龙有属于自己的神通，可以轻易鉴别靠近它的人是否有敌意，所有的探子没有一个能存活，全成了它的口粮。

  ……

  探明了真相，李野一头黑线，不知道该庆幸还是悲哀。

  蜥蜴化龙，妖气滋润己身，那时它的战斗力应该最弱。

  如果他没有被动的等待，而是主动出击，说不定早把黑龙拿下了，也不至于跟一个完全态的黑龙决战，搞得九死一生……

  真特娘的！

  这也算是经验教训了。

  不过祸兮福所倚，虽然打了一个完整态的黑龙，他也收获了一个保命的底牌，算下来也不亏。

  再说了，黑龙也没耐心，但凡它化龙后，安心巩固一段时间，哪怕把它生的那些龙子培养起来，说不定败的就是他了……

  也不对。

  联赛的规模越来越大，他的妖气始终在飞速增长，黑龙应该是意识到了威胁，才主动出击的吧！
  呵呵！

  麻杆打狼，两头害怕！
  无论事情往哪个方向发展都有风险。但不管怎样，终究还是他赢到了最后……

  (本章完)