# Chapter 0057
# Title: 第57章 回归
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414986
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第57章 回归
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第57章 回归
  从穿越到现在不过四个月，两道妖气都被他干掉，李野感觉自己就是时空行者中的天才。

  所以。

  剩下的八个月就成了专属于他的真正的异界旅游度假时间。

  毕竟李野如今代表着这个世界最强的武力，说一句不吃牛肉，可以让全世界把牛干掉的那种……

  没人敢违抗他的意见，也没人能杀得了他，全世界的顶尖高手加起来也不够他一只手拍的。

  为了获得他的原谅，余海等宗师硬生生在天狼谷谷口不吃不喝，坚定不移的跪了七天。

  尽管有妖气支撑，几个家伙仍然狼狈不堪，灰头土脸，口舌生疮，几乎看不出原来的样子了。

  李野大度的原谅了他们。

  不信任归不信任，他不会小气到因为一场临时的叛逃就干掉所有人。

  生死危机前，选择活命是人的本性。

  自从来到这个世界，面对两道妖气，他不也想着躲避和逃跑吗？
  几个月前，他还是个普通人。

  几个月后，他会离开这个世界，这几个人用顺手了，敲打一番，会用的更顺手……

  余海等人感激涕零，指天画地的发誓以后绝对不会背叛李爷，却没什么人敢问龙肉的下落了，他们既然在战场上选择了背叛，那么李野自己把龙吃了也是正常的。

  他们要承担这个后果。

  只可惜，一场机缘就这样错过了。

  后悔充斥着他们的内心，富贵险中求，早知道当初就主动一些了。

  ……

  有李野这么一尊大神在上面镇着。

  项郢的死并没有引起楚国多大的混乱，联赛照常进行。

  在楚国各大联赛之外，李野又引入了世界周边的小国，让他们也参与了进来，把星球杯搞成了世界杯……

  和两道妖气的战斗让李野意识到，衍生技才是捉妖人的底牌。

  虽然他的三个衍生技都是在生死关头觉醒的，但其他捉妖人的不是。

  衍生技的触发具有极大的偶然性。

  没有人知道衍生技触发的规律，有的捉妖人甚至持有妖物好几个月，也没有激活一个衍生技。

  当然，也可能激活了，选择了隐瞒，就像队友祭天一样，有的衍生技确实不适合暴露出来……

  妖气乱世，什么事都可能发生！
  所以，李野想通过联赛的方式，试试能否激活一个新的衍生技，至少是个正面向的，起码让他的形象正面一些。

  反正他现在有大把的时间，可以从容的对妖物进行研究。

  李野相继引进了转会市场、教练、足球周边以及足协等等一切和足球有关的产业。

  甚至不惜远赴万里之外，寻找到了这个星球上另一片大陆的国家，不计较他们的文明落后，向他们推广了足球……

  结果，除了为队徽补充了一些妖气，并没有激发任何衍生技。

  这不免让李野有些失望。

  时间在忙忙碌碌的日子中过去。

  当整个世界变的面目全非，原来的武侠文明彻底转向了以足球为中心的文明发展的时候。

  李野迎来了他的回归。

  伴随着一股强烈的空间扭曲感，李野回到了地球。

  他回归的位置是一个巨大透明的玻璃罩子。

  玻璃罩外一群荷枪实弹的捉妖人，每个人的枪口都对着他，如临大敌。

  李野敏锐的察觉到，现场至少有七个或八个实力不弱于他的人，这几个人分处不同的方位，封锁了他任何可能逃走的方向。

  这是一个精英球员的球场直觉，李野汗毛倒竖，下意识握紧了拳头。

  杨峰的声音从头顶上的喇叭传来：“李野，不要紧张，我们没有恶意，只是在确定你是否迷失本性。

  这是必要的过程，不要紧张，千万不要反抗，现在把你的手慢慢举过头顶，我们要对你进行全方位的消毒……”

  李野一头黑线，顺从的抬起了胳膊。

  考虑到妖气和妖物的可怕，这个过程的确有必要，他也理解。

  但不知道为什么，冒着九死一生的危险回来，还要被这样对待，他心里就是有点不爽……

  一团雾气从四面八方喷射出来，笼罩住了他的身体，对他进行全方位的消毒。   
  杨峰的声音继续：“你叫什么名字？”

  “李野。”

  “我叫什么名字？”

  “杨峰。”

  “你小学三年级的数学老师叫什么名字？”

  “柳春华。”

  “鸡兔同笼，头共10只，脚共30只，鸡兔各多少？”

  “5只兔子，3只鸡。”

  “捉妖人守则第二条是什么？”

  “不重复使用同一个妖物，重复使用同一个妖物会加快妖气的侵蚀速度。”

  “妖物横行之下，我们基本国策是什么？”

  “战胜妖物，让更多人活下去。”

  “你第一个恋爱对象叫什么名字？”

  “丁盼夏。”

  “想象你走进了一间屋子，屋子里放着一张桌子，你认为这张桌子是什么形状的？”

  “……”

  ……

  一个问题接一个问题的抛出来，五花八门，涉及各个层面，人文地理、科学历史、心理社会都有，千奇百怪……

  李野耐着性子回答这些问题。

  回答这些问题的时候，他突然产生了一个奇怪的想法。

  是不是捉妖办根本没有什么仪器探测一个人被妖气侵蚀了多少，只能靠心理探测来判断一个人是否还有理智？

  杨峰的问题更像是一场心理审判……

  他体内的妖气储量并不低，如果真有什么仪器，早在他出现的第一时间就该直接探测出来了。

  问题持续了大概半个小时，雾气散去，杨峰停止了询问。

  随后。

  一道接一道的光线从各个方向对他进行了一道扫描。

  等扫描完毕，一阵咔咔的响动，地面裂开，中间升起了一个一尺见方的台子。

  杨峰继续道：“李野，把你携带的妖物队徽放在面前的台子上。”

  李野把队徽掏出来，放到了台子上，队徽自始至终毫无动静。

  实际上。

  从他回来后，队徽就再也没有和他有过交流。

  玻璃罩从台子四周升起，缓缓罩住了队徽。

  队徽彻底被遮住的那一刻，李野感到一股庞大的力量迅速从自己体内消失，久违的饥饿感，疲惫感顿时涌上了心头。

  他下意识打了个呵欠，突然有了想要好好睡上一觉的感觉。

  妖物回收，妖气会丧失一多半，这在李野的意料之中，但他还是有些怅然若失，在心中慨叹了一声，外物带来的终究不是自己的实力啊！
  不过，好在远超大宗师级别的内力仍在，衍生技也在，因为他诞生了三个衍生技，体内还留存了不少的妖气……

  ……

  封印了队徽，台子重新沉入了地下。

  外面的气氛终于放松了，荷枪实弹的捉妖人把枪都收了起来。

  令李野感到忌惮的几道气息相继消失，但他仍然隐隐约约察觉到，有一道气息始终锁定在他身上，捉妖办并没有真正撤销对他的监控。

  “欢迎归来，我们的大英雄。”杨峰一边说着话，一边鼓着掌从门外走了进来，他看着李野，带着如沐春风的笑意，按下了玻璃门外的一个按钮。

  巨大玻璃罩子旋转着沉入了地面，李野重新呼吸到了地球的空气。

  “李野，我知道你有很多话想说，但接下来你应该做的是，吃饱了，好好睡上一觉，让自己彻底放松下来。”没等李野说话，杨峰便笑着道，“我们现在有的是时间……”

  (本章完)