# Chapter 0058
# Title: 第58章 你是个天才
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414987
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第58章 你是个天才
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第58章 你是个天才

  也许是回到了熟悉的环境，也许是好久没有吃过东西重新品尝到了食物的美味。

  回到捉妖办后，李野的心真正放松了下来，吃饱喝醉，睡了个昏天暗地。

  等他再次醒来时，时间已经过去了两天。

  李野从卧室出来，正对着他的是一桌热气腾腾的菜肴。

  杨峰坐在桌子边，笑吟吟的看着他，就像看一个稀世珍宝：“醒了，我的大功臣，先吃饭吧，吃完饭再讲讲你穿越的世界。”

  这是刻意为他营造的归属感吧！

  经历了一趟九死一生的穿越旅途，也做了一年的人上人，李野的心态和穿越前已经完全不同。

  他应了一声，从容的坐了下来，慢条斯理的吃起了属于他的早餐。

  杨峰也不催促，在一旁静静的等着他。

  直到等李野吃完，才带着他走向了旁边的另一个房间，亲手给李野泡了一壶茶，杨峰问：“那边是个什么样的世界？”

  “勉强算是中武。”李野想了想，道。

  “中武？”杨峰错愕的愣了一下，显然没想到李野穿越的会是这样一个世界。

  “怎么了？”李野问。

  “你是第一个从中武世界回来的时空行者。”杨峰摇了摇头，主动解释道，“高武或者拥有修行文明的世界，再或者拥有现代科技的世界，面对妖怪都有一战之力，所以，时空行者活着回来的可能性会大很多。

  中低武世界，发展的是个人力量，个人力量又相对低端，无法给时空行者形成有效的助力。所以，迄今为止，我们还没有任何一个时空行者从中低武世界归来，你是第一个。”

  “既然没人归来，你怎么知道那边是个什么情况的？”李野问。

  “推测。科学家们结合时空行者所穿越的世界，对另一个宇宙的世界进行的推测和分析。”杨峰笑笑，道，“当然，这个推测不一定准确，你平安归来，就为我们提供了一个丰富的样本，可以让我们对中低武世界做出更准确的判断。”

  “另一个宇宙？”李野愣住，“时空行者穿越的是同一个宇宙？”

  “同样是推测，但有很大的概率就是同一个。”杨峰道，“有科学家甚至怀疑，你们根本没有穿越到另外的宇宙，而是跨越了不知道多少光年，进入了我们同一个宇宙的其他文明。

  毕竟，你也知道，地球文明对宇宙的了解太少了。一切皆有可能。”

  “你们是凭什么判断出来时空行者进入的是同一个宇宙的？”李野问。

  他下意识想起了被自己改造的那个以足球为文明主导的世界。

  他问过队徽，他们回归之后，分散在联赛俱乐部队员身上的妖气会不会随之消散？
  队徽给出的回答是不会，这是团队类型妖物特有的功能，和黑龙诞生的龙子龙孙类似，它们不会因为黑龙的死，而失去龙子的属性。

  也就是说，只要那群俱乐部把联赛发扬光大，在未来的某一天，或许会真的诞生一个超级巨星，或者是他们研究出了走向宇宙的科技，真的进入了宇宙去寻找高等文明……

  一想到另一个宇宙将来会诞生一个把踢球当修行的文明种族，李野就一阵的蛋疼，他好像创造出了一个奇葩的文明。

  “语言类似，功法可以通用，甚至有的时空行者在他穿越的世界找到了其他时空行者存在的痕迹。这么多巧合足以佐证你们进入的是同一个宇宙了。”

  杨峰看了李野一眼，示意他喝茶，道，“当然，也有可能是多元宇宙。事情没有彻底调查清楚之前，一切都是猜测，真相还是需要你们这些时空行者查明的，毕竟，你们才是亲历者，掌握着第一手的资料。”

  李野看的出来，杨峰在尽量让两人的交谈变得家常，消除那种审问的感觉。

  而且，因为他平安归来，杨峰似乎愿意透露给他更多的内幕消息了。

  这是好事。

  他很讨厌那种被蒙在鼓里的感觉，这让他感觉很被动。

  最关键的是，李野看出了捉妖办对他们这些时空行者的态度，是属于又忌惮，又想用的那种。   
  想想他在另一个武侠世界恐怖的成长，和体内高存储量的妖气……

  这似乎也正常！

  时空行者每次出任务都处于不可控的状态，在执行任务的一年里，发生什么都有可能。

  一旦捉妖人在另一个世界掌握了强大的力量以及野心，回归之后，非常容易在捉妖办掀起一场风暴……

  他在异世界，不到一年的时间，准确的说，几个月的时间就达到了那个世界最高的战力水平，成为了超级大宗师。

  假设他穿越的是一个仙侠世界，机缘巧合在一年内成为了神仙，掌握了毁天灭地的力量，那个时候，他真的甘心听人指挥，把自己在另一个世界的收获交出来，继续做一个任劳任怨的时空行者吗？

  所以，所谓的三个月培训，以及两百三十多人，最后只活了八个的超高死亡率，是因为这个原因吗？
  李野不得不往深处想了一层。

  “李野，你在那个世界遇到的妖物，或者妖怪是什么？”杨峰的话打断了李野的思索，“你是怎么活下来的？”

  “不是一道妖气，是两道。”李野摇摇头，品了一口茶。

  “两道？”杨峰一脸震惊，连一向从容的表情都保持不了了。

  “对，两道。”李野笑笑，“我刚穿越的时候，很不幸遇到了一群侠客在山洞里聚会……”

  为了从捉妖办获取更多有用的信息，李野一五一十的讲述了他在异世界的经历。

  其实，那也没什么可隐瞒的……

  听的杨峰神采飞扬，听到精彩的地方，他会激动的跳出来一句“还能这样？”

  听到刺激的地方，他会紧张的握紧拳头。

  有模糊的地方，他还会特意停下来，询问一些细节……

  不知不觉间，时间过去了两个小时。

  杨峰神色复杂的看着李野，眼神中还夹杂着几分钦佩：“两道妖气，在四个月的时间里先后遇到，你能活下来还真是不容易，”

  “侥幸罢了。”李野摇了摇头，“多亏危机时刻觉醒的两个衍生技，还有黑龙刚刚化形，实力最弱，不然，我也活不下来。”

  他当然没有蠢到暴露自己所有的底牌。

  拖人下水的技能，被他改成了，对方会受他的言语影响，被迫加入足球比赛；

  痛击我的队友，则被他改成了，自己痛击队友的时候，会让队友的力量翻倍，而他也会得到一定属性的反哺；

  两个技能都被他相应的削弱了，第三个技能，干脆提都没提。

  实际上，当失去队徽后，他体内的妖气减少，李野感觉技能效果似乎真的被削弱了，但这只是他的感觉，还有待验证；

  而且，李野也更改了和黑龙战斗的过程，削弱了黑龙的实力，加强了刘广胜等人在对战黑龙时的功劳，强调他能赢全靠的团队合作，这本就是专家们根据队徽的属性给出的方向。

  反正不会再有捉妖人进入那个世界了，黑龙也死无对证，只要队徽嘴严，就不会有人知道当时真正发生了什么。

  “两个衍生技，四个月干掉了两道妖气，还没有被妖气侵蚀，迷失本性。甚至带回了那个世界所有的武功秘籍。李野，这绝对不是运气，就是你的实力。”

  杨峰看着眼前的李野，欣赏之情溢于言表，甚至他不得不借助茶水掩饰他激动的心情，“你简直就是个天生的时空行者，我会把你的功劳汇报上去，为你请功的。

  李野，从来没有一个时空行者，能打包带回另一个世界所有高端资源的，你是第一个，你真的是个天才。

  我从来没想到，足球队徽竟然被你用出了花儿来。你当时选择队徽的时候，是不是就已经想到这么干了？了不起，这为我们提供了新的思路啊……”

  (本章完)