# Chapter 0059
# Title: 第59章 地球水太深
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414988
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第59章 地球水太深
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第59章 地球水太深

  请功？

  地球上的功劳有什么用？

  在群妖乱舞的环境里吃饱喝足？
  这样还不如在另一个世界享受人生，上个世界他干掉妖气后，足足享受了八个月平安稳定的生活。

  捉妖办给他的特权再高，还能高过皇帝？
  何况捉妖办也不一定安稳，镇妖塔一听就不像地球能搞出来的产物。

  它要真是地球搞出来的，那地球就更不安稳了。

  现在捉妖办唯一有用的点，就是那些可以帮他提升的实力的妖物了吧！
  穿越了一趟再回来，李野的心态完全转变了，比起捉妖办的功勋，他越发迷信自身实力。

  有足够强大的实力，他在任何世界都可以生存，完全不必拘泥在一个小小的地球。

  依目前的条件来推断，地球的水似乎有点深。

  如果杨峰的推测没有错，时空行者穿越的是同一个宇宙，另一个宇宙显然比地球更有前途。

  上个世界，李野忽悠队徽可以不停穿越，最后找个合适的世界再留下来。

  现在他有了和队徽相同的打算，遇到一个和平安定富足的世界，说不定他也不回来了。

  当然，不回来的前提是找到克制妖气夺舍的方法……

  打断了兴奋的杨峰，李野问：“杨主任，我能问几个问题吗？”

  杨峰大手一挥：“随便问。”

  “以地球的科技水平，怎么拥有的穿越时空技术？”李野放下了手里的茶杯，正色道，“之前我认为，是有人觉醒了衍生技，或是什么特殊的妖物，可以送我们穿越时空。

  但觉醒了衍生技我才知道，衍生技的威力没有想象中那么大，而且，我穿越的时候，地球出现妖怪不过三年。

  三年的时间，妖怪即使再成长，恐怕也不具备穿梭时空的能量。

  要知道，连我自己都单挑了一条成长了三年的黑龙。我想要个合理的解释，无论是妖气，还是捉妖办，出现的都太突然了。”

  镇妖塔的事情杨峰没说，李野自然也不能明说，只能旁敲侧击的进行试探。

  “……”杨峰沉默片刻，起身站了起来，“跟我来，既然你平安归来，有些事情确实有资格知道了。”

  李野起身跟上。

  杨峰领着他，穿越上次挑选妖物的封印馆，来到了房间尽头。

  房间尽头是一面锁着的门。

  杨峰依次用工牌，指纹，瞳孔三道程序解锁，才把门打开。

  李野跟着他走进去。

  路过一条长长的走廊，再进入一个密码门，李野的目光第一时间被悬浮在空气中的一座黄金玲珑塔吸引住了。

  那座塔尺许高，似是黄金打造，精美无比。

  其它的妖物都被玻璃罩住，玲珑塔却没有任何遮盖，一圈一圈的淡黄色光芒不断向外扩散，就像是一个信号发射源。

  看上去给人一种非常奇特的感觉，神秘、威严、摄人心神……

  “镇妖塔。”杨峰没等李野发问，主动解释，“世界上所有的妖气都是从里面跑出来的，你可以理解为镇妖塔封印妖气的封印松动，才造成了这场灾难。

  捉妖办总部就是围绕它建造起来的，你看到的那些妖物之所以那么安静，也是因为它。”

  “所以，它有意识？”李野看着镇妖塔，试探着问。

  “没有。”杨峰摇头，“但有一份使用说明。”   
  “……”李野错愕的看向了杨峰，心中掀起了惊涛骇浪，连队徽都有意识，镇妖塔没有，却有一份使用说明，这不是明摆着告诉所有人，镇妖塔背后是有人操控的吗？
  “李野，现在你明白了？”杨峰看着李野，面无表情，“类似的宝物在西方也有一个，叫作潘多拉魔盒。所以，地球上妖气泛滥，不是天灾，是人祸。”

  李野下意识抿了下嘴唇，心跳飞快，果然，地球上的水太深了。

  “镇妖塔的说明里，有解决妖气的方法。”杨峰道。

  “什么？”李野问。

  “把外界以及逃逸到其他宇宙的妖气全部抓回来，镇妖塔就可以重新封闭。”杨峰道，“所以，才有了你们时空行者。时空行者的检测方法，和把你们送去另一个宇宙的能量，也是镇妖塔提供的。”

  镇妖塔，潘多拉魔盒，时空行者……

  制造镇妖塔背后的人到底想干什么？
  李野目不转睛的看着镇妖塔，似是想从这宝相庄严的塔身中看透背后的真相。

  “谁都知道背后有阴谋，但我们却不得不做。”杨峰上前一步，和李野并排站在一起，同样把目光投向了镇妖塔，“我们没有能力解决突然出现的妖怪。按照镇妖塔给出的游戏规则，起码可以让我们的文明延续下去，活下去说不定就能找到解决的方法了。”

  当着镇妖塔的面说这些话，你就不怕背后的人知道？
  李野脱口想问出这个问题。

  但说出口的一瞬间，又咽了回去。

  是啊！

  镇妖塔和潘多拉魔盒同时出现，掌握这样强大力量的存在，怎么可能在乎区区凡人的看法……

  “西大陆有潘多拉魔盒，所以，他们那边也有时空行者？”李野问。

  “对。”杨峰点点头，“按照镇妖塔的游戏规则，收拢所有妖气封印才会重新关闭。但因为有潘多拉魔盒，收拢所有的妖气几乎变成了一个不可能完成的任务。

  镇妖塔和潘多拉魔盒是禁忌之物，但在这个时候，它们就是国之重器。

  双方都不可能放弃自身的利益成全对方。所以，在不久的将来，地球上很可能会开启一场新的战争。”

  “新的战争？”李野愣了一下，“既然有共同的目的，为什么不合作呢？”

  “我可能没说清楚游戏规则。”杨峰看向李野，道，“是镇妖塔收拢所有妖气，或者潘多拉魔盒收拢所有妖气，而不是两者收拢所有妖气。”

  呃！
  李野噎了一口气：“……所以，双方的矛盾是不可调和的。”

  杨峰道：“这是一场赛跑，要么我们赢，镇妖塔和潘多拉魔盒都归了我们，要么我们输，镇妖塔被对方夺走，这关乎国运，关乎到人类的未来……

  竞赛的核心就是你们这些时空行者，是你们带回来的异世界的资源。

  时空行者有可能在另一个世界相遇。如果有一天，你万一在穿越的时候遇到了西大陆的时空行者，可以往死里干他，不要有任何心理负担……”

  “……”

  李野嘴角抽搐了几下，没接杨峰的话，而是再次看向了镇妖塔。

  这玩意儿或者它背后的人，提供的规则根本就是在挑起战争，东大陆和西大陆的，他们的宇宙和另一个宇宙的，捉妖人和妖怪的……

  玩弄众生？

  神灵的游戏吗？

  来之前，李野曾想过从镇妖塔上找到封禁妖气的办法，但了解了内幕之后，他想都不敢想了，这玩意儿不是目前的他可以触碰的。

  “时空行者第一次能活着回来，接下来的生存几率就会高很多。”杨峰笑笑，道，“李野，这次，你带回了整个世界的资源，是时空行者里的天才，有什么需求都可以提，我们会竭尽全力满足你。

  上次离开后不久，我们找到了一些防止迷失本性的方法，或许对你有用，你可以参考一下……”

  (本章完)