# Chapter 0060
# Title: 第60章 对抗妖气侵蚀的方法
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414989
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第60章 对抗妖气侵蚀的方法
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第60章 对抗妖气侵蚀的方法

  防止迷失本性？
  不是忽悠妖物，让它们主动停止侵袭就好了吗？

  李野在心中吐槽了一声，却不敢把自己的方法暴露出来。

  出卖队徽他其实没什么心理负担，但了解到镇妖塔的真相后，他总觉得帮队徽隐瞒，对自己更有利。

  从名字来推断，镇妖塔显然更正义一些。

  但现在，李野却没从镇妖塔上感受到丝毫的正义，妖物和镇妖塔恐怕都不是什么好玩意儿！
  李野问：“什么方法？”

  “边走边说，留在这里看这座破塔没什么意思。”杨峰对镇妖塔并没有多少尊敬，哼了一声，转身向外走去，道，“出去边喝茶边聊，每一个时空行者都很忙，咱们得抓紧时间。过不了多久，就要安排你进行第二次穿越了。”

  “嗯。”

  李野无所谓的点了点头。

  经历了第一次穿越，和妖怪妖气都打过了交道，他对穿越已经没那么抵触了，相反还有一些期待。

  ……

  两人几乎并排着向外走去。

  李野问：“杨主任，地球这边的情况怎么样，有没有什么大妖出现？”

  “爆发了几场动乱，总体相对平稳，大妖之间相互牵制，谁都不敢轻举妄动，倒给了我们成长和喘息的机会。”杨峰笑道。

  “新的时空行者呢？又找到几个？”李野问。

  “将近两百个，全都在外面执行任务。”杨峰边走边道，“你走的这一年，拥有时空属性的人出现的几率提高了一点。”

  “之前的时空行者呢，现在还剩几个？”

  “七个，廖忠第二次执行任务没有准时回来。”杨峰看着李野，道，“不过，宋嘉妮十天后回归，如果她能准时回来，你还能和她见一面，双方交流一下经验。”

  “她是第二次，还是第三次？”李野问。

  “第二次。”杨峰笑笑，“一个很有趣的小丫头，她活着回来的几率很高，因为她无形之中契合了我们新找到的防止妖气迷失的方法。”

  “什么方法？”李野的好奇心终于被调动了起来。

  说着话。

  两人已经回到了李野的住处。

  重新坐回茶室，杨峰换上新茶，才从放在桌子上的公文包里掏出了一本书，递给了李野。

  书的封面上写着《静心诀》三个字。

  李野把书翻开：

  冰寒千古，万物尤静；
  心宜气静，望我独神；
  心神合一，气宜相随；
  ……

  “第一个方法，修行《静心诀》，隔绝七情六欲。”杨峰道，“这本秘籍是庞丰从一个修行世界带回来的功法，对克制妖气，提升自己的意志力非常有效。不过，对修行的要求非常高，很容易把人变成无情无欲的机器。”

  呵！
  李野翻了几页，就把书合上了。

  七情六欲是本能，谁又能真正克制自己的欲望，佛门高僧也不行……

  封神榜里你争我抢的神仙，偷偷下凡的三圣母、七仙女，哪个不是欲望在背后推动？

  神仙都做不到的事情，凡人怎么可能做到？

  就是镇妖塔和潘多拉魔盒背后的黑手，难道就没有自己的欲望吗？

  真做到了，恐怕也只能称之为机器了，所谓的《静心诀》前期越克制，后期反弹恐怕越剧烈……

  看李野没有修行《静心诀》的意思，杨峰笑笑，也不劝说，继续道：“第二种是我们根据《静心诀》和那些不容易被妖物侵蚀的捉妖人推演来的。”

  “什么？”李野问。

  “抛却伪装，直面自己的内心。性格越单纯执拗越不容易被妖物侵蚀。”杨峰端起茶杯，自顾自的喝了一口，继续道，“比如一个诚实的人，不违背内心，始终坚守诚实的本质，被妖气迷失本性的可能性就越低；

  但这种方式有个缺点，一旦做了违背自己内心的事情，心灵有了破绽，便会被妖气趁虚而入，迅速迷失；
  我们已经增加了对捉妖人的性格测评，心理测评师会为每个捉妖人推荐一条独属于他的性格路线。   
  稍后，你也可以让测评师为你测测，看适合走哪条路线……”

  呃！
  听着杨峰提供的第二种方法，李野一头黑线。

  第二种方法同样不靠谱啊！
  人性最复杂，直面自己内心，不做任何伪装，在世上寸步难行；

  而且，在一个陌生的世界要随机应变，使用了第二种方法，死的恐怕还快一点。

  不过，听完杨峰讲述的方法，李野也猜到了，捉妖办应该不知道妖物可以和人交流，可能所有的时空行者都隐瞒了妖物有意识的信息。

  而且，他也得出了一个新的结论，妖物夺舍捉妖人，可能真的和意志力有关，意志力足够强，说不定在妖气夺舍的时候，可以反败为胜……

  意志力？
  道心？

  李野忽然有些期待，能穿越到有修行功法的世界了，修行的功法对抗妖气显然比武侠更有用。

  两种对抗妖气的方法，李野都不打算用，他索性跳开了这个问题：“杨主任，捉妖办有没有新的修行秘籍？我的内力都液化了，想找本修行秘籍，试试看能不能更进一步。”

  “庞丰带回来一本《五行相生法》，能修行到筑基，这是我们目前能掌握的最高等级的修行功法，有时间你可以去看看。”杨峰道。

  “多谢杨主任。”李野笑笑，道。

  “谢我干什么，你是功臣，我还指望着你强大了，能带回来更多秘籍呢！”杨峰笑了一声，“还有，你抽时间学一下西文，虽然潘多拉魔盒送过去的时空行者进入西文世界的概率更高。

  但我们这边的时空行者也是有可能进去的，学一下西文，穿越后不至于有语言障碍。

  你诞生了衍生技，体内存在妖气，学东西应该很快。”

  “嗯，我会的。”李野点点头，“杨主任，时空行者的资料能给我一份吗？万一我在另一个宇宙，遇到自己人，相互之间也能有个照应。”

  队徽有了自己的意识，时空行者可能会叛逃。

  李野之前并没有把两者联系在一起。

  但现在，所有的时空行者可能进入的是同一个宇宙，那么拿到其他时空行者的资料就很有必要了。

  老乡见老乡，背后来一枪。

  叛逃的时空行者，要么被妖物夺舍，要么自身拥有了强大的能力，不得不防。

  ……

  接下来几天。

  李野重归忙碌，一边学习西文，一边练习《五行相生法》，抽空还要把他穿越得到的武功秘籍默写出来，忙的脚不着地。

  李野体内残存着妖气，上学的时候，怎么也学不明白的西文，这时候看几眼就学会了，但《五行相生法》的修行却有些缓慢。

  它的确解决了李野的内力问题。

  修炼它之后，李野体内的液态内力渐渐向灵气转化。

  但可能是因为李野缺少了妖气辅助，或者《五行相生法》本身的等级不高。

  灵气转化的速度非常慢，七八天才转化了一丝。

  另一本叫作《长青功》的功法更是只能修行到炼气三层，比这本还不如。

  剩下的都是一些符篆、五雷法，基础魔法，炼金术之类的秘籍。

  其他时空行者带回来的秘籍，加起来也没他一个人带回来的多，也难怪听说他打包了整个世界的秘籍后，杨峰会那么高兴……

  但这却让习惯了快速修行的李野有些失望。

  在武侠世界，他从一开始修炼的就是最顶尖的秘籍，也许他应该找一本更适合自己的修行秘籍……

  想到这里，李野甚至有些迫不及待的想要穿越，进入新的世界了。

  靠谁也不如靠自己！

  (本章完)