# Chapter 0061
# Title: 第61章 杠精本精
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414990
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第61章 杠精本精
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第61章 杠精本精
  一头黑色的长发，双目炯炯有神，身穿一身灰色的麻布长袍，拎着一根顶端镶嵌着蓝色宝石的胡桃木法杖。

  这是宋嘉妮带给李野的初次印象。

  李野手边还有一些宋嘉妮的其他资料，年龄24岁，孤儿，清大哲学系毕业，初次穿越的世界是一个爆发了丧尸的末日世界，选择的妖物是一把钥匙。

  在那个世界，她建立了一个庇护所，带回来的东西是一些丧尸的晶核，没有觉醒衍生技，同样没有消灭穿越世界的妖气……

  第二次穿越的时候，她选择的妖物是喇叭……

  ……

  李野再次见到宋嘉妮，已经是她回来后的第三天了。

  当时，李野已经完成了秘籍的抄录工作，准备第二次穿越。

  但他坚持要见宋嘉妮一面。

  毕竟，时空行者的经验可以借鉴，而且万一宋嘉妮能带回来什么对他有用的资源呢？
  ……

  看着对面的宋嘉妮，李野主动伸出了手：“你好，我是李野。”

  “我知道你，心理学家给你的评测是不确定，一个很特殊的例子。”宋嘉妮握上了李野的手，礼貌的点了点头，“不确定就意味着具备无限可能。”

  想起那场莫名其妙的心理测试，李野心中就是一阵呵呵。

  不确定？
  测试完后，几个心理学家看自己的眼神，已经跟看一个妖物差不多了，要不是自己还有理智，那几个家伙能把自己当场镇压了。

  宋嘉妮看着李野，摇了摇头：“李野，其实你没必要专门等我。我们所经历的世界，包括我使用妖物的经验，对你来说并没有实质的意义，唯有你亲身经历的，思考的，才是真正属于你的东西，就像我无法复制你走过的路一样。”

  宋嘉妮开门见山说出了他的目的，李野没有感到意外。

  毕竟，之前双方并不认识，在这种环境下见面，怎么也不可能是相亲。

  李野倒是喜欢对方直来直去的性格，起码没有像杨峰一样做什么事还要搞一堆铺垫，他笑了笑：“有意义，就像你研究的哲学一样，不学习那些前辈的著作，怎么可能走向更高的高度？”

  “不一样。”宋嘉妮道，“无论穿越还是妖物，对你和我来说，都是陌生的。而且，我们进入的世界充满了不确定性，在这种情况下，我的经验只会干扰你，并不能给你提供有效的帮助。

  而且，你刚才举得例子也不对，哲学前辈的著作的确有用，但也不是全有用，世界每时每刻都在变化，想成为一个真正的哲学家，必须摒弃他们的影响，走出属于自己的路。

  更何况，哲学本质上是对世界的研究，如今，妖气和镇妖塔的出现，已经足以证明我们之前的前辈连世界的本相都没看透……”

  看宋嘉妮突然把话题拐到了哲学上，李野讪讪的打断了她：“宋姐姐，参考也有意义，就像你使用过的钥匙和喇叭，如果我选择了相同的东西……”

  “你会选择我曾经使用过的妖物吗？”宋嘉妮笑着问。

  “……”李野愣了一下，摇摇头，“不会。”

  “你问我的时候，你的内心深处其实已经选好妖物了。”宋嘉妮道，“那就遵从自己的内心，不要被外界干扰。当你已经作出选择，那么任何试图征询别人建议的做法，都是徒增烦恼，最终带给你的都是负面影响。”

  “……”李野忽然问，“宋姐姐，你觉得镇妖塔是什么？”

  “我不知道。”宋嘉妮看着李野，忽然笑了，“我只能告诉你，存在即合理，我们需要做的是，验证它为什么会存在，找到这些它们出现背后的原因，我们就能拨开迷雾，看清楚这个世界本来的面目了。”

  李野突然明白为什么杨峰说她是个有趣的小家伙了。

  这家伙已经把哲学学到痴迷，甚至走上邪路了。

  一根筋，两头堵。

  她的内心极其固执且有主见，妖物如果跟她交流，估计能让她驳抑郁了……

  “李野，不是我不愿意帮你。”宋嘉妮继续道，“妖气、妖物，甚至穿越，这片领域对我们所有人而言，都是一片空白。   
  我的确比你多穿越了一次，但那又怎样。我们就像两个蹒跚学步的娃娃，我走了两步，你走了一步，你真的愿意借鉴一个比你多走了一步的娃娃的经验吗？

  甚至相对于我走的两步，还没有你走的那一步好。

  李野，坚持自己，一路走下去，去探索世界的真相。我希望有一天，我们可以在一起坐而论道，共同探索这个新世界的本质……”

  疯魔了啊！

  看着宋嘉妮越发狂热的眼神，李野暗自叹息了一声，真不知道，这样一个不正常的家伙是怎么穿越了两次还活下来的，但他还是点了点头：“嗯，我会的。”

  “共勉。”宋嘉妮站起来，重新伸出了手。

  “共勉。”李野无奈的握住了她的手，但终究有些不甘心，“宋姐姐，钥匙有什么用？”

  “它在我手里，可以开启或锁上世界上任何一扇门。”看李野仍然执着于钥匙的作用，宋嘉妮的眼睛里闪过了一丝失望，不过，还是说出了钥匙的用途，“喇叭的作用是放大声音，我用它在魔法世界传播思想了。”

  可以打开任何一扇门的钥匙，在废墟的世界，确实非常有用；
  至于喇叭在魔法世界传播自己的思想？

  李野透过宋嘉妮一套套的哲学理论，有些不敢苟同，她没被烧死，能活着回来也算是一种幸运了。

  “嗯。多谢宋姐姐。”李野笑着点了点头，“我看你回来的时候，带着一根法杖，所以，你一定也会许多魔法了吧！”

  “魔法同样需要对世界本质的理解。”宋嘉妮点点头，“我的确研究了很多魔法，但你已经走上了修行的路，不能再学魔法了，什么都学只会害了你。”

  “我不学，只是想了解一下。”李野笑笑，“如果只是了解修行之道，对世界的理解也就片面了。”

  很快，李野就找到了正确跟宋嘉妮交流的方法。

  “嗯。”宋嘉妮赞同的道，“这两天我会把魔法心得和使用方法汇集成册，你可以看过之后再穿越……”

  “宋姐姐，我能问一下，你觉醒什么衍生技了吗？”李野问。

  “没有觉醒衍生技。”宋嘉妮看了李野一眼，道，“在两个穿越的世界，妖物只是我的辅助，我更多依靠的是自身，我需要保持清醒的头脑，不能被妖气腐蚀。”

  好么！

  这有什么好傲娇的？！而且，你确定自己还清醒着吗？
  李野眼角剧烈的抽搐了几下，恶趣味从他心里冒了出来：“宋姐姐，我以为，你大可不必遵循捉妖办的条款，万一那些条款是错的呢？不深入了解妖物，怎么能看透它们的本质呢？”

  “……”宋嘉妮愣了一下，若有所思。

  ……

  宋嘉妮说的没错，李野的确已经在心里选好了第二次携带的妖物，就是那块腕表。

  第一次穿越，他是为了活着。

  但第二次穿越，他是为了更强的实力，和更好的衍生技。

  腕表和时间有关，古往今来，任何和时间有关的超能力都是顶尖的。

  前面使用腕表的捉妖人都没能激活衍生技，他们留下的说明是，腕表操作难度极高，且在实战中没有太大的作用。

  但李野仍打算试试，而且宜早不宜晚，万一别的时空行者选中了腕表，却失败了，腕表的妖气被吸收，以后他想用也没机会了。

  所谓富贵险中求，但凡觉醒一个有关时间的衍生技，他的实力都会有质的飞跃。

  (本章完)