# Chapter 0062
# Title: 第62章 幸运的开局
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414991
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第62章 幸运的开局
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第62章 幸运的开局
  第二次穿越李野很幸运。

  既没有穿越到人口密集的场所，也没有穿越到荒无人烟的无人区。

  不过，携带的物品大部分还是遗失了，他的身上只留下了一些金银和十来根高密度的能量棒……

  腕表被李野戴在了手腕上，静悄悄的跟一个死物没有区别，腕表的时针和分针定格在了10点10分的位置一动不动。

  穿越至今，跟他没有任何交流。

  据之前几个使用过腕表的捉妖人说，腕表的主要功能是控制一定范围内的时间。

  让时间静止，或者向前跳跃，或者让时间后退……

  三个能力听起来十分强大，但实际上非常鸡肋。

  首先，它控制的范围非常小，只局限于以手表为中心，大约五十米；

  其次，它所能改变的时间跨度很短，无论是静止、跳跃、或者后退，每次只能持续一秒。

  而且，每使用过一次，需要很长时间才能恢复。

  最最关键的是，它在使用的时候，使用者同样在它的控制范围内。

  比如时停，就是使用范围内所有人全部时停，包括使用者，没有人能够逃脱。

  被时间锁定后，来自外界的攻击只要进入时停的范围，也会被定住。

  时停过后，大家恢复原状，该干什么还干什么，唯一可能的变数就是外来的攻击会突然出现，但一秒的时间太短了，即便外来攻击，也起不到多大的作用，还有可能会误伤使用者。

  所谓的时停后，其他人定住，捉妖人可以自由活动的情况，完全不存在。

  最后，使用它的过程中，妖气对自身的反哺非常弱，弱到可以忽略不计。

  因为这几点，腕表从被开始大部分捉妖人热衷渐渐沦落到了吃灰的地步，几乎无人问津了。

  现在捉妖办最受欢迎的妖物是李野使用过的队徽。

  它可以通过外部刺激大量的提供给佩戴者妖气，还能赋予队友妖气，在捉妖办，地位已经一跃升级为神器了。

  腕表和队徽的使用方式也不一样，队徽是通过外界来影响自身，但腕表却要需要操控者主动使用它，实际上，大多数的妖物都需要佩戴者主动操控的。

  ……

  戴上腕表之后，有一丝若有若无的妖气把它和李野连接在了一起，他可以通过这丝妖气来控制时间前进或者后退。

  不过，没弄清楚穿越的世界之前，李野不打算验证这个能力，万一用了，关键时刻，妖气没有恢复过来怎么办？
  他的身体里有庞大的内力，即便只有一秒钟，也可以做很多事情了，时停或许没用。

  但时间后退一秒，关键时刻却是可以救命的。

  ……

  上个世界，李野体内的妖气随着队徽收回大幅度消失。

  如今他体内只留有少部分的妖气用来驱动三个衍生技，感应的范围也从原来的方圆五十里，退化到了方圆五里左右。

  在捉妖办，李野做了实验。

  失去队徽，衍生技仍在，效果却被大幅度的削弱。

  痛击我的队友：原本他的各项属性会成倍增加，属性增加的值已经不到原来的三分之一，而给队友增加的战斗力更低，更是退化到了只增加差不多五分之一。

  拖人下水，更像是完全废掉了。

  之前佩戴队徽的时候，他擅长的是踢足球，但现在李野根本不知道自己擅长的领域是什么，连自己擅长什么都不知道，怎么可能拖人下水？

  队友祭天李野没有做试验。

  但根据痛击我的队友推断，那个无上限被拔高的力量大概率也会有上限了。

  这是一件好事。

  毕竟，队友祭天后面的虚弱太坑爹，技能被削弱，虚弱肯定也会相应的降低。

  目前就是不知道，腕表带来的妖气能不能提升原来的衍生技；

  ……

  李野当前所在的位置是一座荒山。

  之所以确定这里不是无人区，是因为他感应到了两公里之外有一处人员密集的聚集点。

  但他没有着急前往聚集点探查世界情况，反而盘膝坐下来，静静的运行《五行相生法》。   
  这是检验穿越的世界是否具有灵气最有效的方法。

  坐下刚刚搬运周天，李野马上察觉到，这个世界的功法运行速度至少比地球快了十倍。

  李野心中一喜，有灵气，就证明他穿越的这个世界极有可能是个有修行者的世界。

  存在修行者，妖气就好对付。

  而且。

  他的功法也有着落了。

  ……

  很快。

  李野就肯定了他所在的世界真的是个修行世界。

  因为他头顶上飞过去了一个剑仙，落点正是他感应到的那个人群密集的场所。

  李野转动了下腕表，纵身向剑仙的落点赶去。

  在修行世界，得到功法非常困难。

  首先，你得找到修行门派，或者什么拥有修行功法的家族，这样的世界基本没有什么散落在外的野生功法。

  其次，找到修行门派后，你还要想办法加入进去。

  这是最难的一步。

  修行门派收徒要调查来历，检查根骨，不可能是个人报名就收进去，有时候赶不上人家收徒，连山门都进不去……

  而且修行者修炼的时间，动辄就是几十年、上百年，层层递进。

  时空行者只能在这个世界停留一年，一年的时间，能练出来个毛线。

  这也是为什么三年多，捉妖办最好的秘籍也不过是一本只能修炼到筑基期的《五行相生法》。

  想得到更高深的功法，还得剑走偏锋，按部就班根本不可能……

  所以，看到剑仙落在了前面，李野毫不迟疑的追了上去。

  这么做虽然有风险，但这是他最快接近修行界的机会了。

  ……

  靠近人员密集的场所后，李野的脚步慢了下来，因为他发现，不用着急寻找那个剑仙了。

  他面前是一个集市。

  集市上摆摊的，买卖的，是一些身穿古装的俊男靓女。

  偶尔看到中年或者老年，也都是精神矍铄，鹤发童颜的那种。

  最关键的是，那些人买完东西，从集市出来后，大部分人直接就上天飞走了，很少有走路离开的。

  他们交易的货币也不是金银，而是一些亮晶晶的五颜六色的灵石。

  即便隔得很远，李野也能感觉到，灵石里蕴含着庞大的能量。

  “一个属于修行者的集市吗？”

  李野呢喃。

  集市里，无论摆摊的，还是买东西的，每个人看起来都比他厉害。

  在外面静静观察了片刻，李野硬着头皮走了进去。

  语言交流没有问题，服饰类似，在武侠世界养了一年，如今他头上的是真头发，倒也不用怕被视为异类。

  最关键的是，李野看到集市里的人情绪都很平和，只有讨价还价，连吵架的都没有，还有一些身穿青衣，不知道哪个门派的弟子在维持秩序。

  这样的集市，即便他进去，应该也没有多大的危险。

  而人来人往，人们肆意交谈的集市，也是他了解世界最好的渠道……

  (本章完)