# Chapter 0063
# Title: 第63章 师兄，你是个好人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414992
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第63章 师兄，你是个好人
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第63章 师兄，你是个好人
  “这位青阳门的师兄，您眼光真好，一眼就看上了这葫芦，别看这葫芦不起眼，但它是我从上阳遗迹寻到的，水火不侵。

  可惜我研究了它整整三年，硬是没研究出它的作用。

  有道是宝待有缘人，也许师兄才是它的宿命之主，80枚中品灵石，我便将此宝转让给师兄……”

  “一个破紫阳葫芦被你吹的天花乱坠，你怎么不去当说书人，也就是我看它造型还算不错，想买下来把玩，30下品灵石，我就买了它。”

  “师兄，这可不是一般的紫阳葫芦，你看上面的阵纹……”

  “水火纹的变种。”

  “师兄，您再给添点，50下品灵石，再低我还不如自己留着把玩呢！”

  “35，再多我转身就走！”

  “好，看师兄诚心想要，给你了，就当交个朋友……”

  ……

  在集市上来回转了几圈，李野搞明白了集市的构成。

  这是由青阳门、无极宗、神剑派、灵云观、天松山五个修行门派为门下弟子开设的一个交易集会。

  每个月开启五天，供各门派之间的弟子互相交易法宝、灵药、法器等等。

  等级高的弟子可以把自己用不上的法宝变成灵石，等级低的弟子可以在集市上用合适的价格淘换到适合自己的宝物。

  双方各取所需，皆大欢喜。

  久而久之，周围的散修也加入了进来，在集市中淘一些自己所需的宝物。

  交易多了，有些头脑灵活的门派弟子会搞一些假法宝出来，蒙骗那些不谙世事的师弟师妹，眼光不足便会上当受骗。

  不过，即便在集市上买到假货，五大派也不会追究责任，鉴别丹药、法宝是每一个修行者的必修课。

  在集市上买到假货，只能怪你修行不够……

  集市上的交易，也算是对弟子的一种历练。

  说它是集市，不如说更像潘家园那样的古董交易市场，买卖全凭经验和眼光，交易达成，后果自负。

  但买卖假货可以，事后报复、抢劫杀人却是绝对不允许的。

  五个修行门派会轮流指派弟子维护集市的秩序，一旦遇到上述情况，门派会对这些弟子严加惩处。

  安全，也是这个集市能够长久存在下来的原因。

  ……

  一把沙子可以叫星辰砂，一块灰扑扑的木头可以叫天杉木……

  摊子上摆放的东西千奇百怪，在李野这个修行菜鸟眼里，什么都新奇的。

  有点难搞啊！
  看着在摊子上讨价还价的门派弟子们，李野在心中吐槽生存艰难。

  上个世界，他是强行打进去的，收服了一帮江湖人，很快就融入了那个世界。

  但在这里，还用上个世界的套路，怕不是嫌自己死得快。

  再难也得融入，集市已经进行到了最后一天，天黑就结束了。

  错过这次，他怕是连人家的宗门都进不去了。

  不过，从集市的秩序来推断，几个门派应该是名门正派，安全应该没问题。

  ……

  “这位青阳门的师兄，是不是什么人都可以在这里摆摊子？”李野拦住了一个身穿青衣的年轻人，抱拳向他深施一礼，怯生生的问。

  他观察半天了。   
  被他选中的年轻人性格随和，买东西的时候根本不会讨价还价，而且出手阔绰，只要他看中的东西不管多少钱，直接就买了。

  遇到女修摆的摊子，跟人说一句话他都会脸红，甚至不敢直视人家的脸。

  妥妥的修行小萌新，而且在门派的地位应该低不了。

  捉妖办有专门的鉴人课程，教的就是这个。

  至于李野为什么知道他是青阳门的？
  几个门派的弟子非常好分辨。

  穿青衣的是青阳门，衣服上有八卦图案的是无极宗，黑衣背剑的是神剑派，身穿道袍的是灵云观，袖口绣着松树的是天松山。

  穿着千奇百怪衣服的都是散修……

  年轻人还礼：“客气了。这位师……小兄弟，这里确实什么人都能摆摊子，但我看你一身气血旺盛，是一个武者，在这里摆摊子，你的东西怕是没人会看得上。”

  “师兄眼光真好。”李野微微一笑，道，“我的确是个习武之人，但我的梦想却是当一名飞天遁地的修士。前些日子，我偶然误入了一个山洞，从里面捡到了一本秘籍，和一些属于修行人的东西。

  但那本秘籍，我百般习练却不入门，听人说，这里有青阳门举行的修行者集市，才想来这里碰碰运气，看能不能借此进入修行门派……”

  听到李野捡到了一本秘籍，年轻人的眼睛都亮了起来，他把李野拉到了角落，压低了声音，问：“你捡到了一本秘籍？”

  “嗯。”李野点了点头，从衣袖里拿出了能量棒，“还有这些东西，香香甜甜的非常好吃，吃一根一天都不会饿。”

  能量棒是捉妖办特制的，外包装上没有任何文字标识，真空包装，看起来就像是压缩饼干……

  李野原本打算摆个摊子，卖这些能量棒，换一些灵石，再寻找目标，徐徐图之。

  但看到这个年轻人后，他改变了主意。

  “这是什么材质？”年轻人的目光顿时被能量棒外面的包装吸引了，他从李野手里拿过了能量棒，“似帛非帛，似布非布，还光滑无比……”

  “我也不知道，它很好拆开，一撕就开了。”李野说着，就要把能量棒撕开，“里面的东西很好吃。”

  “别。”年轻人阻止了他，又问，“你捡到的秘籍叫什么名字？”

  “《五行相生法》还有一本《静心诀》。”李野道，“师兄，如果我把这些东西和秘籍给你，你愿意引我入门吗？”

  “秘籍拿来让我看看。”年轻人道。

  “秘籍被我看过之后，被风一吹就散了。”李野讪讪的一笑，“但我有过目不忘之能，把内容都记在脑子里了，我可以背给师兄，闭目冥心坐，握固静思神……”

  看着迫不及待开始背秘籍的李野，年轻人急忙打断了他：“等等。”

  李野不明所以的看向了年轻人：“怎么了？”

  “小兄弟，你太容易相信人了。”年轻人笑着摇了摇头，道，“你就不怕我听了你的秘籍，最后不管你。”

  “不怕，我不会把秘籍背完的。”李野眨动了几下眼睛，透露出几分狡黠，道，“我观察师兄很久了，师兄跟女孩子说话都脸红，一个跟女孩子说话都脸红的人，一定是个善良的人。”

  腾！
  年轻人的脸突然红了，环顾左右：“胡说什么，我什么时候脸红了。”

  “就刚才，在那个摊子……”李野的表现比年轻人还单纯，他瞪大了眼睛，回头指向了年轻人光顾过的摊子，想要证实自己所言非虚。

  年轻人迅速抓住了他的手，捂住了他的嘴：“不用说了，一定是你看错了。走，我带你去见我师兄，让他看看这些是什么东西，如果秘籍有用，我可以让师兄给你个入门的名额，没用我也帮不到你了。”

  也许是年轻人感受到了李野身上和他相同的特质，也许是能量棒的外包装打动了他，他决定给李野一个机会。

  李野大喜过望，再次行礼：“多谢师兄，我还想着把这些东西卖了，换一些灵石，送给那边的师兄，让他们引我入门呢，师兄果真是个好人……”

  “别高兴的太早。”年轻人看了他一眼，道，“你若没有资质，即便见了师兄，也不一定会让你留下来。”

  “我明白。”李野重重的点头，他的目光坚毅，“没被留下来，那是我缘分未到，我会继续努力，找其他机会的，进入修行宗门是我的梦想，也是我师父的梦想。师父已经没了，我这辈子一定会加入修行宗门，完成他老人家的遗愿……”

  (本章完)