# Chapter 0064
# Title: 第64章 我说的都是实话
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414993
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第64章 我说的都是实话
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第64章 我说的都是实话

  带李野出了集市，年轻人从袖子里拿出了一个纸鹤，随手抛出。

  纸鹤迎风变大，忽闪着翅膀悬停在了空中。

  “走。”年轻人抓着李野的胳膊，带他站在了纸鹤背上，“不要怕，很快就到了。”

  “嗯。”李野点了点头，看着脚下的纸鹤，一脸惊奇。

  卧槽！

  这就是修行界的法宝啊！

  太神奇了。

  年轻人掐诀念咒，一道金光打在了纸鹤上。

  纸鹤振翅飞起，驮着他和李野径直升入了空中。

  迎着风，李野大声问：“师兄，我还不知道你叫什么名字呢？”

  年轻人道：“杨天睿。”

  “我叫李昊。”李野道，“一个日，一个天那个昊，咱们的名字里都有一个天，这也是缘分吧！”

  杨天睿笑笑：“李昊，以后不要再如此轻信他人了，也就是你遇到了我。换做另一个人，把你带离了集市杀人夺宝，你后悔都来不及。五派会为门内弟子做主，却不会为你们这些散修做主……”

  “……”李野沉默了片刻，道，“多谢师兄。你说的话，我师父都跟我说过，但只要能入修行门，我愿意赌一把。赌赢了，我就成功了，赌输了，大不了下去陪我师父……”

  杨天睿愣了一下，道：“你倒是个有志气的人。这样吧，万一师兄没看中你，我可以送你一些灵石，算我买下了你这些东西，你可以去其他宗门碰碰运气，不会让你白走上一趟的。”

  李野连忙道：“多谢杨师兄，你真是个好人。”

  ……

  纸鹤带着两人，升入云霄，突破了一层迷瘴后，李野眼前豁然开朗，一个石头雕刻的山门矗立在半山腰上，用隶书刻着青阳两个大字。

  李野心中一阵庆幸，还好他果断，否则，青阳门隐藏的这么好，没有人引荐，三年他也不一定能找到地方。

  ……

  山门后是一级级的台阶，不时有和杨天睿穿着相同衣服的人行走其中。

  更多的人则是在各个山峰间飞来飞去，有的和杨天睿一样骑乘仙鹤，有的御剑飞行，有的就那么直直在天空中飘了起来……

  “杨师兄。”

  “杨师兄好。”

  一路上，不断有弟子跟杨天睿打招呼。

  杨天睿一一礼貌的回应。

  还是个名门大派！
  李野紧张的手心冒汗，思索着一会儿怎么应对。

  不是每个人都像杨天睿这样好唬弄的。

  他对这个世界的了解仅限于那个集市，地名国家什么的都不知道，一旦被人盘问，十有八九就露馅了。

  这次，确实有些冒险了。

  最终。

  两人落在了主峰侧面的一个山头上，山头是人强行削平了，盖着几栋房子，最大的殿门牌匾上写着“长定殿”三个字。

  “小师弟回来了，今天怎么带了个人回来？该不会是你买的吧！”一个看上去二十四五岁的年轻人笑着跟杨天睿打招呼，但他的眼睛却把李野浑身上下扫了遍。

  他的目光看似温和，但他扫过的时候，李野身上汗毛倒竖，就像是被天敌盯上了一样，他看向那人，勉强冲他挤出了个讨好的笑容。

  “四师兄，别说笑。”杨天睿无奈的摇摇头，“大师兄呢，我找他有事。”

  “在殿里呢！”四师兄随手朝后面一指，把目光从李野身上收了回去，笑道。   
  “多谢四师兄。”杨天睿笑笑，回头招呼李野，“别怕，我带你去见大师兄，大师兄人很随和的。”

  “嗯。”李野点点头，又朝四师兄行了个礼，才跟在了杨天睿身后，向大殿走去，初来乍到，礼数当然要做足。

  ……

  大殿。

  李野见到了杨天睿所谓的大师兄。

  大师兄看起来也像是二十多岁，实际上，到现在为止，李野看到的人都是一些俊男靓女，应该是修行功法有塑形驻颜的功效。

  大师兄的五官像是刀削斧凿一般，看上去有些凌厉，但看到杨天睿的时候，他的嘴角自然而然的向上挑起，整个人的表情都温和了许多，眼神里充满了宠溺：“小师弟怎么这么快就回来了，收获怎么样？”

  团宠！

  李野很快分析出了杨天睿在这些人心中的位置，等会儿万一被拆穿，能否活命，就在这小师弟身上了。

  “大师兄，你看看这是什么？”杨天睿献宝似的把能量棒送到了大师兄手上。

  大师兄先是看了眼李野，才又看向了能量棒，片刻后，他摇了摇头：“没有灵气，没有阵纹，怕又是散修鼓捣出来，从你们这些小傻子手里骗灵石的……”

  说着，他把能量棒丢回给了杨天睿，“他卖给你的？”

  杨天睿眼神里划过了一丝失望：“还没卖给我，他叫李昊，说这些东西是从一个洞府里找到的，同时找到的还有两本秘籍……”

  “所以，你就信了。”大师兄笑着摇头，“集市都进行几天了，你听那些散修讲的故事还少吗，怎么还会上当？遗迹洞府怎么那么凑巧，全被他们碰上了？”

  “……”杨天睿愣住，一脸的尴尬。

  唉！
  李野暗叹了一声，忽然开口：“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我……”

  他没有背《五行相生法》，却背起了《静心诀》。

  《五行相生法》一看就是门派入门的修行功法，就算背出来，估计这先入为主的大师兄也不会把它当一回事。

  《静心诀》可是能把人练成断情绝欲的机器，功法等级显然比《五行相生法》要高，没被赶出去之前，李野说什么也要把它背出来碰碰运气。

  大师兄原本没把李野当一回事，但随着李野背的东西越来越多，他的脸色突然慎重起来。

  观察到大师兄的表情，李野心中长出了一口气，在半截的时候，停止了背诵，试探着问：“……大师兄，不知道这门功法，能不能换我一个入门的机会。”

  “这门功法你从哪儿得来的？”大师兄皱了下眉头，一股威压罩向了李野，问。

  “大师兄，我跟天睿师兄已经说过了。”李野运起全部的内力，硬抗威压，艰难的道，“是从一个山洞里捡到的，当时，秘籍旁边有一具枯骨，还有你刚才看到的那些食物，那些食物吃一根，可以一天不饿。”

  “山洞在什么地方？”大师兄又问。

  “湖州，洞庭山。”李野不假思索的道。

  “湖州？”大师兄皱起了眉头，“湖州隶属哪个国？”

  “楚国。”李野道。

  “胡言乱语。”大师兄冷笑了一声，“我也算游历天下，从未听说有楚国这个地方……”

  “大师兄，我说的都是实话。”李野猛地抬起头来，急切的道，“楚国共分四个州，分别是瀛洲，湖州，交州和蓟州，楚国的京城叫长安，湖州下辖九府，分别是镇江、抚宁、威宁……

  威宁知府叫做魏明泽，我师父是天道盟的宗师余海，所习功法叫做《龙皇诀》，这些都是有据可查的……”

  什么是实话，这就是实话！

  这世上的确有楚国这个国家，你找不到是你自己的事……

  李野把上个世界的地理国情一股脑的搬了出来，最后才道：“大师兄，实不相瞒，我捡到秘籍的时候，应该是踩中了传送阵之类的东西，脑袋一晕，眼前景色变化，就来到了这里，这里对我来说也是陌生的很……”

  (本章完)