# Chapter 0065
# Title: 第65章 富贵险中求
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414994
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第65章 富贵险中求
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第65章 富贵险中求

  武者在修士眼里没有秘密。

  无论说话，还是运功，他们体内的气血流动、内力变化，甚至气息心跳，高阶修士们都可以感应的一清二楚。

  很多武者骗人的时候，会用内力把脸逼红，或是让脸颊渗出汗珠……

  他们以为自己做的天衣无缝，但在修士眼里，却像稚童撒谎一样可笑。

  修士和武者本就处在了两个不同的层次，和武者比起来，修士就是仙神。

  小师弟把这个所谓的李昊带回来的时候，大师兄沈卫风早认定了这家伙是个骗子，甚至打定主意，用他当例子，让单纯的小师弟意识到江湖险恶。

  可现在，他惊讶的发现，眼前这家伙竟然没有说谎。

  如果没有说谎，事情就大条了，沈卫风不由皱起了眉头，他们的世界很大，但是是有尽头的。

  修士们早就探索了世界的每个角落，甚至证明了他们生活的地方是一个圆球……

  难道在他们的世界之外，真的存在别的世界？
  或者说是传说中的仙界？
  想到仙界，沈卫风下意识的摇了摇头，都被自己蠢笑了。

  修行的尽头是飞升，真的有仙界，也该是仙神遍地，而不是李昊所说的求仙都无门的凡俗世界。

  “大师兄，传送阵是什么？”杨天睿问。

  “或许是一种上古阵法吧！”沈卫风的目光始终不离李野，神色复杂。

  “上古阵法？”杨天睿惊呆了，他满眼不可思议，甚至有些兴奋，“大师兄，我就说过李昊兄弟不是骗人的，世上哪有那么多骗子……”

  沈卫风没理会杨天睿，而是看着李野道：“带我去你传送来的地方看看。”

  “可以，就在集市不远处。”

  李野点点头，他现在扮演的是一个求仙若渴，好不容易遇上仙缘的老实孩子，自然有求必应。

  反正他的确是传送来的，他倒要看看这个世界的修士能不能感应到时空穿梭的信息。

  “我也去。”杨天睿道。

  “走。”

  沈卫风的修为比杨天睿高的多，袖子一卷，一股柔和的力量便带着李野和杨天睿飞到了空中。

  顷刻间便来到了集市上方。

  李野一指自己穿越来的位置：“就是那里了。”

  ……

  杨天睿东张西望，怎么看都是一片荒地：“什么都没有啊！”

  “这里的野草有踩踏的痕迹，但仅限于此地，三面没有人活动的踪迹，这样的情况除非你从天上落下来，或者凭空出现在此地……”

  沈卫风的观察仔细的多，他扫了几眼，便推断出了当时的情况，“李昊，你很镇定啊，被传送到了一个陌生的地方，竟没想着四处查探情况，甚至还有心思盘膝打坐修炼。”

  “我以为是那死去前辈的安排。”李野憨憨的笑道，“在我们那里，书生们写了许多修仙的话本故事，那些话本开头，许多主角便是离奇穿越到了仙界，便开始了修行，从此大杀四方。

  我先在洞窟得到了秘籍，又离奇的经历了穿越，经历和话本里的主角一般无二，自然要试着修行一番。”

  “什么样的话本，跟我讲讲。”杨天睿的眼睛再次亮了起来，“我最爱听故事了。”

  “小师弟，别乱走动。”沈卫风看着来回张望的杨天睿，呵斥一声，索性又用灵力把三人托了起来。

  他转身看向集市的方向，“在这里修炼之后，你便径直前往了集市，李昊，你怎么知道那边有人的？武者的神识感知不了那么远。”

  “当时有个剑仙从我头上飞过去了。”李野老老实实的道。

  “……”沈卫风愣住，这个答案让他的老脸有些尴尬。   
  李昊的经历太过离奇，他必须排除一切隐患。

  正邪两道势不两立，万一李昊是魔门安插进来的探子，他就是青阳门的罪人了。

  沉默了片刻。

  沈卫风又问了一些关于楚国的事情，问了李野和杨天睿在集市上相识的过程，最后要求李野把整篇《静心诀》背完的时候。

  李野终于忍不住了：“大师兄，我说的都是实话，你把我当犯人盘查我也就认了，毕竟，我的确来历不明。可你让我把《静心诀》背完，却连个承诺也不肯给我，那我……恕难从命。”

  “是啊，师兄，李昊说的都是真话，你就让他入门呗！”杨天睿跟着劝道，“他可是来自另一个世界，对宗门来说，难道不是稀世珍宝吗？”

  就是因为他来历不凡，才要把他盘查清楚啊！
  沈卫风腹诽了一声，知道自己的行为已经引起了李野的反感，但李野干系重大，他不好逼迫太过。

  思索了片刻，他看着了两人，道：“小师弟，你陪李昊在这里待一会儿，不要走动，我回一趟宗门……”

  “嗯。”杨天睿认真的点了点头。

  “保护好他的安全。”沈卫风再次叮嘱了一声，迅速飞天离开。

  看着飞走的沈卫风，李野暗松了口气。

  过关了。

  惊动的宗门高层越多，他在青阳门受重视的程度就越高，获得的利益也就越多。

  有道是富贵险中求。

  让他像庞丰那样，从底层按部就班做起，哪怕成功进入青阳门，一年的时间，他最多也就捞一个筑基期功法回去了。

  对实力提升不会起到任何帮助。

  现在多好，穿越第一天，他就进入了青阳门高层的视线。

  就像考公直接进了部委，哪怕再落魄，手里掌握的资源也比乡镇公务员高的多。

  在这个世界，李野不怎么为那道妖气担心。

  毕竟，修士动辄飞天遁地，即便那道妖气在这个世界折腾了四年，也不一定够那些修士一巴掌拍的。

  这一点，从修行界风平浪静，还在山底下搞什么贸易集市就能看出来了。

  天塌下来有高个儿顶着。

  意识到自己穿越到了一个什么样的世界后，李野就已经给自己定下了目标，搞功法，搞衍生技……

  “杨师兄，很抱歉刚才没跟你说实话。”李野转向了杨天睿，主动道歉。

  “没关系，我理解，换成我也不会说实话。”杨天睿大度的笑笑，兴致勃勃的问，“小师弟，大师兄还没来，跟我讲讲你们那个世界呗？”

  “我还不是你的小师弟。”李野道。

  “把心放到肚子里。”杨天睿一笑，“我了解大师兄，他不会放你离开的，只是你的身世太离奇，他做不了主，回去请示师父了。我保证，你一定会成为我的小师弟。”

  “希望如此吧！”李野的眼睛亮了起来，希冀的道。

  “快跟我说说，你们那个世界都有什么？”杨天睿催促李野，“你刚才说求仙不易，是不是你们的世界修行的人非常少啊！”

  “杨师兄，你先跟我说说你们的世界吧！”李野看着杨天睿，苦笑道，“大师兄回去找你们师父了，接下来我肯定会遭遇一轮接一轮的盘问，你到时候旁听就好了。你要想听什么，等我真正入了门再给你讲。”

  “说的也是。”杨天睿哈哈一笑，“你想知道什么，我告诉你……”

  (本章完)