# Chapter 0066
# Title: 第66章 三审四问
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414995
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第66章 三审四问
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第66章 三审四问
  杨天睿到底单纯，轻易就被李野把话套了出来。

  青阳门的确是大派，却不是顶尖门派，它上面还有上三门，分别是道宗，剑宗和佛宗，那才是修行界的老大，统领着整个修行界。

  和上三门对应的是魔门、鬼宗和妖界，号称邪道三宗。

  自古以来，正邪两道就一直为修行资源而争斗，发展到现在，已经势成水火。

  联合打造了贸易集市的青阳门等五个宗派，属于一个自成体系的联盟，攻守一体，守望相助，遇到邪道进攻的时候，不至于单打独斗而被灭了门。

  远水解不了近渴，遇到正邪大战，总不能干等着上三门前来救援，大多数门派还是要靠自救……

  青阳门有五脉传承，分列五峰。

  分别是主峰的青阳峰，次峰的长定峰，长青峰，长白峰，长乐峰。

  杨天睿所在一脉便是长定峰，长定峰主修丹道，负责整个门派的丹药供应，是五峰之中最不缺灵石的……

  ……

  杨天睿刚说到长定峰。

  大师兄已经带着他们的师父赶了回来。

  他的师父叫做徐景行，是个中年人，来的时候面色有些难看。

  显然他并不认为真的会有人从别的世界穿越过来，当然，这么离奇的事情，是个正常人都不会相信。

  于是，李野接受了新一轮的盘问，还背出了完整的《静心诀》和《五行相生法》。

  徐景行比大师兄更加谨慎，听完《静心诀》后，又问了一些关于楚国的细节，还亲自探查了李野的内力运行。

  片刻后，他皱起了眉头。

  “师父，怎么样？”沈卫风问。

  “像是真的。”徐景行道，“《五行相生法》只到筑基，是一门普通的修行功法。但《静心诀》却颇有神异之处，修行此法对走火入魔颇有奇效，据我所知，没有任何一个门派有类似的的法诀。”

  “师父，他真的来自另一个世界？”沈卫风激动的问。

  “事关重大，还须仔细考证。”徐景行迟疑了片刻，看了李野一眼，道，“走吧，回宗门。”

  ……

  回到青阳山。

  徐景行直接带着李野来到了主峰。

  不一会儿的功夫。

  五峰峰主齐聚主峰。

  李野身上的所有东西都被搜了出来，摆放在了几位峰主面前，包括那块手表。

  人在屋檐下，不得不低头，这是没办法的事情。

  不过。

  手表是通过镇妖塔和李野绑定的，别人拿到也不能用，他倒也不担心丢失。

  又是一轮盘问。

  这次五个峰主你一言我一语，问的更加详细。

  好在李野说的都是他的亲身经历。

  上个世界有妖气相助，李野过目不忘。

  不仅背下了秘籍，还背下了许多经典著作。   
  他是个务实的人，讲究艺多不压身，多学些东西没错，指不定什么时候就用上了。

  所以，细节完全经得起考量。

  ……

  盘问完毕，送李野去副殿休息。

  几个峰主开启了主殿的隔音阵法，在殿内讨论。

  “峰主，十有八九是真的。”长青峰峰主于兰馨道，“一个人或许可以编造出一个故事，但不可能编造出那么多诗词著作，当年我下山游历，对文人墨客颇为仰慕，在世上从未听说过那些诗词。”

  “功法自成体系，也不像编造的。”长白峰峰主文雷道，“不过，《龙皇诀》之类的功法，也可以派人下山查一查。”

  “若他真是魔门探子，也不至于搞的这么大张旗鼓，还用这么匪夷所思的方式。”长乐峰鹿青菱道，“过目不忘本就是天赋异禀了，何况他还带来了《静心诀》这样的功法，我觉得他说的是真的……”

  “师兄，此子根骨极佳，气血旺盛，内力液化，少量内力通过《五行相生诀》转化成了灵气。”徐景行道，“符合他所说的经历。若他真是魔门派来，委实有些大材小用。

  他的根骨若从小修行，这个年纪怕不已经结丹成婴了，不至于习得一身浑厚的内力，修行却刚入门。我有这样的弟子，是绝对不会送出去当探子的……”

  “我也觉得他说的是真的。”门主孟明哲道，“若真是魔门探子，完全没必要大费周章送进青阳门，送进上三门更有用途。”

  “师兄，也就是说，真有另一个世界了。”文雷激动的问，“万年一场浩劫，诸多传承丢失，飞升之路断绝，李昊所在的世界，有没有可能和传说中的仙界有关？”

  “不像仙界，倒像是和我们的世界一样经历了浩劫。只不过他们的世界修行之路断的更彻底，怕是连灵气都消失了，才会导致武者横行，拿到修行之法也无法修行。”门主孟明哲道，“不管怎样，我们的世界之外还有其他世界却是一件好事，或许可从他身上探寻到飞升之道……”

  “可惜，他说不清传送阵的构造。”文雷惋惜的道，“传送阵能把他送来我们的世界，端的强大无比，若能得此阵图，往来穿梭其他世界，青阳门怕不可以借此一跃成为上三门那样的门派。”

  “文师兄，既然知晓世上有这样的阵法，你大可亲自研究便是。”于兰馨笑道，“说不定有一天，你便研究出来了。”

  “师兄，既然确定他的身份，我们该怎么安排他？”徐景行问。

  “先留下，再观察一段时间。”孟明哲道，“诸位师弟师妹，他的身份特殊，切勿把他的消息泄漏出去，否则，青阳门怕是会有灭门之祸。”

  “师兄，我会交代门下弟子的。”徐景行道。

  “师兄，李昊根骨极佳，主修的又是武道，不如把他放在我门下，让我亲自教导如何？”于兰馨道。

  “于师妹，还是让他在我门下吧。小六他们已经知道了李昊的来历，在我门下，小六或许可以从他口中探知到更多有用的讯息。”徐景行笑道，“在你门下，身份泄漏反而不美。”

  “师兄，你分明就是看上了他的资质，长定峰修的是丹道，他一个武修，你就不怕耽误了他吗？”于兰馨不满的道。

  “师妹，咱们是同一个师父，我虽然修的是丹道，但你会的我也会。”徐景行道，“以我的本领，教一个入门弟子，还是没问题的。”

  “师兄，让他入我长白峰也行，他从另一个世界穿越而来，或许我可以从他身上摸索到传送阵法……”文雷道。

  “文师兄，要这么说，我长乐峰也能教了他……”

  “咳。”门主一声咳嗽，打断了所有人，“争什么争？他的身份还没确定呢，先把他放在长定峰修行一段时间，确信他没有问题之后，再对他做安排。”

  ……

  徐景行等人是背着李野商量这些事情的。

  但妖气太过神奇，隔着一层大殿，他们的对话声仍旧清晰的传进了李野的耳朵里。

  这让他知道了青阳门对自己的安排，不由把心放到了肚子里。

  当然，他也知道了更多隐秘的信息。

  飞升之路和许多传承竟然早在万年前就断了，看来，这个世界的功法也不够高级啊！

  (本章完)