# Chapter 0067
# Title: 第67章 妖气等级更高
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414996
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第67章 妖气等级更高
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第67章 妖气等级更高
  察觉不到妖气的情况下，手表就是一个普通的物件，没有灵气，没有阵纹，顶多算是一个奇技淫巧的装饰品。

  和包装精美的能量棒一样，没什么卵用。

  在孟明哲等人眼中，手表甚至都比不上能量棒的外包装。

  毕竟，手表是玻璃和金属构成的，能量棒的外包装却是塑料，是他们见都没见过的材料。

  几块能量棒都被长乐峰的峰主鹿青菱用灵石换走，研究外包装去了。

  加上李野说手表是他师门的信物，是他师父留给他的唯一念想，青阳门的人理所当然的把剩下的物品都还给了他。

  他们不至于为了一件普通物品，让这个来自下界的天才弟子跟他们生出罅隙。

  李野的来历和资质比一块手表重要太多了。

  不愧是名门正派，心胸就是开阔，就是有点没见识，把手表带回手腕的时候，李野给青阳门的人下了定义。

  ……

  “……李昊，拜师之后，你就是我的第七个亲传弟子。不过，亲传弟子入门需要在祖师殿行拜师礼，所以，你正式入门还要等一段时间。这段时间你先跟着大师兄修行，有什么不懂的都可以问他。”

  带李野回长定峰的途中，徐景行叮嘱道，“你已经见过了大师兄沈卫风和小六杨天睿，我会嘱咐他们不会泄露你的身份，这点你自己也要注意，你的身份特殊，一旦泄漏可能会为你带来杀身之祸。正式入门之前，尽量留在长定峰修行，不要外出。”

  “是，师父。”成功混入了青阳门，李野格外乖巧，自然徐景行说什么就是什么。

  “还有，你献上《五行相生法》和《静心诀》有功，待正式入门时，宗门会对你有奖赏，你勿需着急，青阳门不会亏待每一个弟子。”徐景行笑笑，“既然来到了青阳门，便是你的机缘，好生修行，不要懈怠，误了自身。”

  “谨遵师父教诲。”李野连忙表态。

  ……

  “小师弟，这几日，你先住在六师弟洞府，正式入门后，我再为你安排新的住处。”在杨天睿的住处，沈卫风看着李野，态度温和，和之前截然不同，“青阳门的入门心法是《青云心法》，稍后六师弟会传授给你。

  你那本《五行相生法》只到筑基，暂且不要修炼了。你现在最当紧的是，把体内的内力转化成灵气，你的根骨很好，若一开始走的修行之道，此时怕不已经筑基了，现在才开始修行，丹田里内力才是最大的阻碍……”

  “是，大师兄。”李野点头，然后看向了杨天睿，行礼道，“有劳六师兄了。”

  “应该的，你是小师弟嘛，指引你修行是我分内之事。”荣升六师兄的杨天睿笑眯眯的道。

  “修行上的事尽量问我和大师兄，不要误了小师弟的修行。”一开始对李野颇有敌意的四师兄，此时对他仍然不假颜色，说话语气都冷冰冰的。

  “四师兄，我不是小师弟了，李昊才是小师弟。”杨天睿认真的纠正道。

  “还没正式入门，是不是还不一定呢。”四师兄道，“我最厌烦的便是坑蒙拐骗之徒。”

  说完，他一甩衣袖，转身出了洞府。

  “小师弟，四师弟不知你的来历，你别和他一般见识。”沈卫风无奈的摇摇头，劝道。

  “就是，四师兄人很好，时间长了你就知道了。”杨天睿笑着揽住了李野的肩膀，道，“现在师父不让说，什么时候师父允许了，四师兄知道你的来历，自然就对你消除芥蒂了。”

  “嗯，我不介意，能拜入仙门，我已经很高兴了。”李野道。

  妖气的等级更高。

  青阳门各个洞府之间的阵法拦不住他的窃听，徐景行交代了他们什么，李野一清二楚。

  比起还不知道怎么使用的腕表，覆盖五里的神识似乎才是他的金手指。

  长定峰不是没有多余的洞府，徐景行之所以把他和杨天睿安排在一起，一是对他的监视，二是想通过杨天睿从他这里获取更多关于另一个世界的信息。

  青阳门对他的审查并没有结束。

  什么时候他真正得到宗门信任，恐怕才是正式入门的时候。

  李野并不把这个当一回事，他回捉妖办都要经过一系列测试，何况，青阳门这么大一个宗门。

  这才是正常的反应。   
  没把他抓起来严加拷问，青阳门已经非常名门正派了。

  ……

  沈卫风前脚刚走，杨天睿便兴致勃勃的来到了李野身边：“小师弟，快跟我讲讲，师父带你去主峰干什么了，门主是不是特别惊讶你的来历？”

  “几个峰主凑在一起，问询了我一番，确定我真是从另一个世界穿越而来，就让师父把我带回来了。”李野叹了一声，神情落寞，“六师兄，入了青阳门圆了我毕生的梦想，按说我应该高兴才对，可不知怎的，我心里却酸酸的……”

  “酸什么？”杨天睿奇怪的问。

  “可能因为我再也见不到我那些亲朋好友了吧！”李野看向杨天睿，怅然道，“六师兄，在这个世界，我没有一个亲人了。”

  “……”杨天睿愣住，片刻后，他伸手拍了拍李野的肩膀，笑道，“没事，有我呢，从现在开始，我就是你的亲人，大师兄，二师兄，三师姐，四师兄，五师姐都是你的亲人，他们人都很好的。”

  “嗯。”李野点点头，强打精神，“六师兄，说起来我怎么没有见到其他师兄师姐呢！”

  “二师兄在闭关冲击元婴，三师姐在外面游历，五师姐出门执行宗门任务去了。”杨天睿不知不觉又被李野带了节奏，“等他们回来，我再介绍他们给你认识。”

  “好。”李野笑笑，“六师兄，再给我讲讲修行界吧，元婴是不是就特别厉害了。”

  “元婴当然厉害了，整个青阳峰，目前就大师兄一人是元婴境。”杨天睿道，“从二师兄到五师姐都是金丹境，我的修为最差，前两个月刚刚完成筑基……”

  “师父呢？师父是什么境界？”李野问。

  “师父是化神境。”说起徐景行，杨天睿一脸崇拜，“师父虽然擅长丹道，但自身修为，在青阳门至少能排进前十……”

  “化神境再往上呢？”李野问。

  “再向上是炼虚合道。”杨天睿道，“炼虚境的高手已经很少见到了，合道境的高手我连听都没有听说过，应该只有上三门才有吧！”

  来到一个新的世界，信息比实力更重要。

  第一天成功进入了青阳门，他的收获已然不小，李野不着急修行，他有意识的引导着杨天睿，从他口中了解更多关于修行界和青阳门的情况。

  杨天睿没想那么多，也许是因为李野是被他引进门的，也许是觉得李野问的东西都没什么大不了的，也许是同情李野初来乍到，在这个世界没有了亲人，对李野的问题他几乎有问必答。

  没一会儿的功夫，李野就对这个世界有了一个大致的了解。

  断绝了飞升之路，合道境是这个世界的修行巅峰，达到这个境界的人少之又少，能修到合道境的，至少都是活了几千年的老怪物。

  而修到元婴境，即便是天才，也至少需要三十年的时间。

  大师兄沈卫风看着年轻，也已经一百八十多岁了，八十岁的时候，他成功化婴，如今是元婴中期的修为，但五百岁之前不能突破化神，寿命就会走到尽头。

  突破化神，便有了两千年的寿元，同样的道理，两千年内无法突破到炼虚境，也就走到了尽头，吃再多丹药也无济于事。

  长定峰的峰主徐景行修为是化神中期，已经修行了一千两百多年……

  因为寿元限制，修士不得不在有生之年抓紧修行。

  这就体现了根骨的重要性。

  根骨越好，悟性越高，境界突破的时候就越快。

  这也是为什么宗门都会寻找天才弟子的原因，投入同样的资源，天才弟子受益更高，对宗门更有利。

  青阳峰的团宠杨天睿就是一个根骨极佳的修行天才，二十多岁便成功筑基，照这个速度，他极有可能会在四十岁之前化婴，突破青阳门的记录。

  青阳峰的资源都向杨天睿倾斜，是把他当下一任峰主培养的，四师兄也是因为这个，才不愿李野耽误了他的修行。

  不过，都说人老成精，但这些一个个活了成百上千年的老怪物，大部分时间都在闭关修行，人生经验不见得比凡人更多……

  (本章完)