# Chapter 0068
# Title: 第68章 鸡肋？
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414997
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第68章 鸡肋？
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第68章 鸡肋？

  入夜时分。

  有杂役送来了晚餐。

  元婴期以上才能辟谷，靠灵气滋养身体。

  李野和妖物绑定，不需要吃饭睡觉，但为了让自己不显得特殊，他还是陪杨天睿吃了饭。

  不得不说，修行界的饭菜功效堪比灵药，吃到腹中之后，转化成了丝丝灵气滋润身体经脉，等级比武侠世界高了不知道多少。

  ……

  吃过饭，杨天睿主动传授了李野《青元心法》的前三层，再三询问他没有问题后，便自顾自的去修炼了。

  天才归天才，但勤奋也必不可少，杨天睿拥有极强的自律性，不会引起好奇心耽误了自身修行。

  当杨天睿开始修行，李野清晰的感知到，沈卫风和四师兄葛瑞先后脚来到了洞府外。

  他们的动作很轻，却瞒不过李野的感知。

  李野暗自摇头，这些家伙到底不放心自己，就算自己真的是奸细，也不会在来的第一天就对杨天睿出手啊！
  假装不知道洞外多了两人，李野盘膝坐了下来，开始修炼《青元心法》。

  这个世界功法有限制，也许只能修到合道境界，但有的修总比没的修好，他没有挑拣的余地。

  要知道，如今捉妖办连《五行相生法》都视为珍宝呢！
  长定峰的灵气比山脚下更足，如果说山脚下的灵气是地球的十倍，杨天睿洞府的灵气浓郁程度至少是地球的三十倍。

  随着李野搬运周天，他丹田里的液态内力，一点点的向灵气转化。

  《青云心法》的效果远好于《五行相生法》，再加上这里灵气充足，内力转化的速度比在地球上至少快了五十倍。

  尽管如此，李野搬运了一个完整的周天，内力也才转化了不到万分之一。

  不得不说，李野在上个世界靠衍生技积攒起来的内力浑厚程度太变态了，一个晚上最多搬运十个周天。

  照这个速度下去，至少要一千天，李野才能把所有内力完全转化成灵气。

  一千天？

  李野停下了修行。

  他在这个世界才待一年，一千天才把内力转化完成，还搞什么更高级的功法，黄花菜都凉了。

  这个世界的修行动辄都是以年计算的，三年，把内力转化成灵气，从武者进化成修士，已经非常了不起了。

  但李野等不起啊！
  妖气是万能催化剂，想快速进阶，恐怕还得想办法把妖气提升起来。

  沈卫风和四师兄葛瑞不知道什么时候离开了，山洞里静悄悄的，只有杨天睿修行时微不可查的呼吸声。

  李野看着手上的腕表，思索如何开发出它的用途。

  来之前，他雄心壮志，想借助腕表开发出一两个属于时间的衍生技。

  但怎么使用它，李野却没有丝毫的头绪。

  时停！

  李野激活了腕表时停的功能。

  下一瞬。

  李野感觉自己就像是进入了一个真空的环境。

  不，和真空也不一样。

  这是一种非常特殊的感觉，除了思维，他周围的一切仿佛都定住了。

  包括他的血液，心跳。

  死寂！

  除了这个，也许这个词才能形容他当前的情况了。

  咔哒！

  李野的脑海里传来了一声秒针转动的轻响。

  空气重新流动，心跳声，血液流动的声音，杨天睿的呼吸声全都涌入了李野的耳朵，整个世界都活了过来，一切恢复了正常。

  时停结束。

  李野感觉自己体内多出了一丝几乎察觉不到的妖气，但他和腕表之间的妖气联系也变的暗淡无比，再想操控时停，已经不行了。

  他试着用徽章留在身体里的妖气操控手表，手表没有反应，两者并不通用，

  ……

  什么玩意儿？

  李野皱起了眉头，怪不得它最后沦为了鸡肋，这破时停功能有个毛用啊，最关键的是，还没有妖气反哺……   
  不对。

  这玩意儿绝对不是这么用的。

  等待手表妖气恢复的过程，李野静静思索手表的作用。

  一，计时；二、装饰；三、装逼；四、收藏；五、保值……

  艹！
  搞错了！
  手表自始至终就没有控制时间这个选项，不能因为它被妖气侵入，就想当然的认为它能控制时间了。

  所有人对它的期望方向都错了。

  当手机开始普及，手表从某种程度上来说，已经上升成了奢侈品，是成功人士身份的象征，普通人很少带手表……

  李野看着腕上的手表。

  这是一块江诗丹顿纵横四海，据说四十多万，档次虽然比不上那些上千万的名表，但价格已然不低了！
  在没有闹妖气的地球，带出去绝对可以彰显身份……

  可是，在修行世界，哪怕他再戴手腕上出去显摆，怕也没人当一回事，毕竟，它连一块最低级的法宝都不如。

  也不对。

  刚刚的确时停了一秒。

  就是说，它是可以控制时间的……

  它的表针是停的，证明计时功能出了问题；

  在这个世界，品牌价值也等于零，保值和收藏功能也失去了；

  难道只剩下了控制一秒的时间这个鸡肋的功能？
  究竟是什么地方出了问题？
  李野看着手表，眉头紧皱，百思不得其解。

  时间一分一秒过去。

  大约一个小时后，李野和手表重新建立了连接，他再次激活了手表。

  这次，他没有使用时停功能，而是在地上画了一个图案，使用了时间倒退功能。

  咔哒！

  又是一声轻响。

  李野一个恍惚，他刚才画的图案完全消失，就像从来没有存在过一样。

  但他的意识里，却清晰的记得，他在地上画过了一个图案。

  所以，时间会倒退，但他的记忆不会消失。

  李野回头看了眼杨天睿，他仍然在修炼，方才的时停和倒退没有对他造成任何影响。

  好吧！

  这个功能是有用的。

  从使用腕表到它恢复，时间大概是一个小时，李野没有浪费时间，继续盯着手表看，而是开始了第二轮的搬运周天。

  第二轮搬运周天结束，腕表冷却同样结束，李野再次使用了时间倒退的功能。

  咔哒一声后。

  李野第一时间查看身体变化。

  丹田里，转化的灵气同样没有消失。

  也就是说，这不仅仅是简单的时间倒退，而是他的身体和记忆同时穿越时间，倒退了一秒。

  李野的嘴角划过了一抹微笑。

  有点意思了！

  现在只是一秒，如果有一天，他把这个时间延长，貌似相当于拥有了预知的能力，那就可以做很多事情了。

  接下来。

  李野又验证了时间向前跳跃一秒。

  因为没有什么参照物，哪怕他向未来穿越了一秒，也没感觉出有多大的变化，但想来和后退一样，是他的记忆和身体同时穿越了。

  因为时间太短，中间发生了什么，他不知道，这同样需要时间长了才能验证。

  现在看来，时间后退远比时停和前进更有用。

  那么接下来的问题就变成了如何开发腕表的妖气，只有让腕表的妖气壮大，时间跨度才能增加……

  (本章完)