# Chapter 0069
# Title: 第69章 因为我们是一家人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414998
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第69章 因为我们是一家人
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第69章 因为我们是一家人
  “照这个进度，最多三年，你的内力就能全部转化成灵气，这些灵气至少可以帮你把境界推到炼气七层。”第二天早晨，沈卫风来检查了李野的修行进度，目光中满是赞赏。

  “什么？”四师兄葛瑞眼睛瞪得溜圆，“炼气七层？你今年多大了？”

  “回四师兄，我二十三了。”李野道。

  “二十三？就算从娘胎开始练武，也存不下这么多内力啊！”葛瑞闪身来到李野身边，抓起了他的手腕，探查经脉，不敢置信的问，“如此浑厚的内力，你吃什么天材地宝了？”

  “四师兄，我的世界没有天材地宝，那些东西只在话本里出现过……”李野任由葛瑞检查，老老实实的道。

  “咳！”大师兄一声咳嗽，却没能阻止李野自曝。

  “大师兄，四师兄知道没关系吧！”李野不敢看沈卫风，茶茶的道，“大家都要生活在一起，我想了一个晚上，觉得瞒着四师兄不好……”

  “什么不让我知道？”不提醒还好，一提醒，葛瑞马上皱起了眉头，狐疑的看着两人，“我昨天就觉得不太对劲儿，你们瞒着我什么？”

  “……”

  大师兄张了张嘴，一时之间不知道该不该说。

  杨天睿同样犹豫。

  毕竟，师父昨天刚跟他们交代了不能泄露李昊的事情，今天就漏了，让师父知道，他们该如何自处？
  “四师兄，我不是这个世界的人，来自另一个世界。”李野才不给他们考虑的机会，直接自曝家门，“师父为了我的安全，不让我把身份透漏给别人，但我觉得四师兄不是别人……”

  葛瑞从开始就看他不顺眼，如果自己的身份最后是通过别人的嘴告诉他的，葛瑞即便最后会理解他，心中难免也会有疙瘩，但由他自己说出来，效果就不一样了。

  不顾自己的安危，违抗师父的命令，也要把自己身份告诉你。

  这样的信任哪个能顶得住？
  葛瑞愣了半天，才皱眉看向了大师兄和六师弟，磕磕绊绊的问：“他……他说的都是真的？”

  “是真的。”大师兄无奈的看了李野一眼，点了点头，“门主他们已经验证过了。”

  “四师兄，师父不让我们说。”杨天睿道，“师父说，李昊的身份泄漏，会给他带来危险，也可能会为师门引来灾祸……”

  “大师兄，六师兄，我相信四师兄不会泄露我身份的。”李野笑笑，向葛瑞投去了信任的目光，“以后我还要在长定峰生活很久，一直瞒着四师兄，难免让他心中生出猜忌，反而不好，一家人应该坦坦荡荡。”

  “你……”葛瑞沉默了片刻，看着李野的目光渐渐变化，最后他深吸了一口气，转化成了一抹坚定，“小师弟，你放心，你的身份我绝对不会泄露出去的。”

  看，称呼都变了。

  昨天晚上还说只认杨天睿一个小师弟呢！
  李野微微一笑，道：“我相信四师兄。”

  没有妖气催化，哪怕在这个世界有诸多高手，不用担心另一道妖气的威胁，李野也不想稀里糊涂的混过一年。

  好不容易穿越一趟，却缩在一个角落普普通通的修行，跟在地球有什么区别？
  经过一个晚上，李野整理好了发掘腕表妖气的思路，从时间上入手，让腕表增长妖气的可能性显然不高，妖气冷却速度太慢，不适合天天找人打架。

  那么，就只能从手表的其他属性入手。

  和计时、装饰等功能比起来，奢侈品这条路线显然更容易打造。

  这个世界没有奢侈品，就他创造一个奢侈品出来。

  一直以来，奢侈品的价值跟它本身没多大关系。

  它追求的从来不是实用，购买奢侈品的人更多注重的是他的无形价值，追求的是奢侈品带来的优越感……

  它代表的是身份，是一个阶层。

  一年的时间，在一个陌生的世界，凭空打造一个奢侈品出来，靠他自己显然不行。   
  何况，他的身份特殊，现在连长定峰都不一定能出去。

  他必须找到帮手。

  徐景行是峰主，显然不会跟着他胡闹，那么留守长定峰的沈卫风几人就成了他的目标。

  人多力量大，李野自然不会允许还有一个葛瑞游离在外，得把他拉进自己团伙。

  ……

  李野起了头，早想跟四师兄分享的杨天睿再没有顾忌，兴致勃勃给葛瑞讲起了他和李昊相遇的经过。

  李野补充了一些另一个世界的事情在旁佐证。

  葛瑞听的叹为观止，他上下打量着李野，皱眉道：“小师弟，你有些鲁莽了，你的身份说给我也就罢了，再不要说给其他人了，毕竟，人心隔肚皮，青阳门看似平和，说不定里面早有魔门的奸细潜入呢！”

  “我知道。”李野笑笑，“四师兄，我没那么傻，知道什么人该说，什么人不该说，若不然，也不会在茫茫人海中，选中六师兄了。”

  “老四，你过来，我有一些事要交代你。”葛瑞还想说什么，却被一旁的沈卫风叫走了。

  远远的。

  两人的对话声传来。

  “老四，既然知道了李昊的身份，那有些事情我也应该知会你一声。”沈卫风道。

  “大师兄，你说。”葛瑞道。

  “李野从另一个世界穿越而来，他身上可能隐藏着堪破飞升的秘密，所以，安危绝对不容有失。”沈卫风道，“有时候我会忙长定峰的事情，你在暗中多多照看他一些。

  李昊年纪轻轻，就积攒了那么多内力，想必和六师弟一样，平日里被师门严加保护，大多数时间都用来练功，有些不谙世事，对人没有防备之心。平日里，你也可以教他一些常识，让他知道人心险恶，省的以后栽了大跟头。”

  “嗯，我看出来了。”葛瑞看着两个有说有笑的年轻人，赞同的点了点头，“我昨天还以为他是个骗子，没想到是个和老六一样单纯的小家伙，亏得被老六带回来了，不然，后果怕是不堪设想……”

  “知道就好，这些话不要当面跟他说。”沈卫风点点头，“这几年他要留在长定峰，心思单纯一些更有利于修行。”

  ……

  还真是和谐友爱的一家人啊！
  听到两人的对话，李野暗自摇头，好在他没什么坏心思，若他真是个坏人，但凡起点歹心，就凭这几个单纯的家伙，整个青阳门都能给你祸祸没了！
  也罢，看在你们如此友善的份上，等李爷把妖气搞起来，一定想办法把你们带飞，遇到李爷也算你们幸运了……

  “小师弟，昨天你光问我修行界的事了，白天有空，给我说说你们世界的故事呗！”杨天睿道。

  “好，我们边走边说。”李野看了他一眼，笑道，“正好，你也领我参观一下长定峰。”

  “没问题。”杨天睿痛快的答应了下来。

  “你想听什么？”李野道。

  “什么都行。”杨天睿道。

  “那我就跟你说说我的师门天道盟和赤炎教的事吧！”李野笑笑，“我师父余海是天道盟的盟主，是四大宗师之一，赤炎教的大长老怀义，同样是四大宗师……”

  (本章完)