# Chapter 0070
# Title: 第70章 它山之石可以攻玉
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39414999
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第70章 它山之石可以攻玉
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第70章 它山之石可以攻玉
  有些事情不能着急，着急就会出错，还会引人怀疑。

  所以哪怕再不耐烦，李野也没有表现出来，这些天，每天除了炼化内力，他大部分时间都是跟杨天睿，葛瑞等人讲讲异世界的故事，问问他们修行界的事。

  偶尔看大师兄指点内门弟子修行，给他们授课……

  日子按部就班，过的悠闲自在，好似已经彻底融入了这个世界，成了长定峰的小师弟。

  ……

  这样的日子李野铺垫了足足五天，时间其实有些短，但他已经等不及了。

  他在这个世界只能停留一年，每一分钟都是珍贵的。

  ……

  在李野的刻意经营下，他和杨天睿、葛瑞的关系越来越好，白天的时候几乎形影不离。

  葛瑞一百二十多岁，金丹中期的修为，修为不上不下，和杨天睿一样他对李野说的故事同样感兴趣，尤其是那些穿越者到了另一个世界大杀四方的故事，让他欲罢不能。

  这天。

  三人在长定峰的大松树下一同吃饭。

  吃饭过程中，李野忽然停了下来，道：“四师兄，六师兄，你们有没有觉得这个世界的修行出了问题？”

  “什么问题？”杨天睿问。

  “你说的是飞升吧，小师弟，不要想太多。”葛瑞笑笑，“先把你体内的内力炼化了。你的根骨极佳，炼化了灵气，追上你六师兄应该不难。”

  “不是飞升。”李野摇头，“你们不觉得门内的修行太懒散了吗？”

  “懒散？”杨天睿两人俱都愣住了。

  “小师弟，你怎么会这样想？”杨天睿问，“门内的每一个人都很勤奋啊，师父说了，修行之道有张有弛，一味的追求速度，反而会适得其反，让自己陷入走火入魔的境地。”

  “欲速则不达。”葛瑞正色道，“和习武不同，修行更注重心境，心境不够，强行突破，极易坠入魔道。”

  “两位师兄，我说的不是这个。”李野皱了下眉头，“我说的是修士之间的交流。”

  “小师弟，你是不是觉得无聊了？”葛瑞笑笑，“刚入山门的时候，我也跟你一样，感觉无聊。但你要记住，孤独才是常态，要想有所成就，必须耐得住寂寞。”

  他顿了一下，“而且，弟子之间的交流是有的，只是你才来，不知道而已。每三年，青阳门都会让各峰弟子切磋，前三名奖励十分丰厚的。

  每隔十年，五派也会进行五派弟子大比，为的就是防止弟子有懈怠之心。

  说起来，再过几个月，这十年一次的比试又要开始了，大师兄还是元婴境进前十的热门人选呢！”

  “……”李野沉默了片刻，道，“两位师兄，你们听我把话说完。”

  “好，你说。”杨天睿笑道。

  “我不是跟你们说过天道盟和赤炎教的事吗？”李野道，“天道盟和赤炎教一正一邪，本是敌对的关系，但在两派之外，还有另外一个组织我没有说。”

  “什么？”杨天睿问。

  “问道盟。”李野道。   
  “什么问道盟？”葛瑞问。

  “一个由各行各业的天才组成的协会。”李野道，“在穿越之前，我侥幸被邀请，加入了这个联盟。”

  “各行各业的天才？”杨天睿道，“这有什么用？”

  “问道盟的宗旨是突破武道的极限，问道求仙。”李野道，“联盟内的每一个成员，都在为这个目标努力。在我加入之前，问道盟已经存在了上千年之久，它里面的每一个成员，在社会上都具有极高的影响力。”

  “说说看。”杨天睿的兴致又被调动了起来。

  “就我知道的联盟成员，有世俗里大权在握的将军，有掌管一个行省的父母官，也有身价亿万，传承了数代的大商贾，还有号称诗仙的文坛领袖，更有世间的能工巧匠，也有我们这些把武功练到极致的武者。”

  说起问道盟，李野似是陷入了回忆之中，“这些人的能量非常巨大。据我所知，在联盟成立的一千年里，他们至少策划了三次政变，改变了五次历史走向。

  明面上，皇室和宗师掌握着世界命脉。但实际上，联盟会就像一只看不见的手，在暗中操控着世界……”

  “一群掌握着财富和话语权组成的人组成的联盟，的确可以改变世界走向。”葛瑞皱眉道。

  “好厉害。”杨天睿咽了口唾沫，道，“四师兄，你说咱们世界有没有一个这样的联盟？”

  “没有吧！”葛瑞道，“门派弟子之间都忙着修行，谁有时间搞这个？没有修行者支持，世俗间的人就更搞不起来了……”

  “我师父就是联盟的成员，在他的影响下，我才有了求仙的梦想，后来也被邀请加入了问道盟。”李野笑了一声，“说起来，我来到这个世界，也是因为在问道盟找到的一些资料。理论上说，我能来到这里，已经证明问道盟成功了。”

  “好厉害，我们世界要有这样一个联盟就好了。”杨天睿道，“说不定我也有机会加入。”

  “六师兄，四师兄，这个世界没有问道盟，我们为什么不能自己成立一个呢？”李野石破天惊。

  “你说什么？”两人异口同声的反问。

  “它山之石可以攻玉。虽然我们的世界比这个低一等，连个修仙者都没有，但我觉得问道盟的模式可以借鉴过来，我们可以在这个世界成立一个问道盟。”李野一本正经的道，“从我们开始，一点一点改变这个世界。”

  “改变世界？”葛瑞愣住了。

  “就像五派联盟一样，问道盟成员之间守望互助，一个官员遭受罢免，问道盟会从各个方面给予他支持，最终帮他度过难关，而在其他成员遭遇危难，向他求助的时候，他也有义务伸出援手。”

  李野道，“这样一个组织，对每一个成员其实都非常友好的。在联盟里，没有门派隔阂，只有共同的目标。明面上，我是天道盟宗师的弟子，和赤炎教势不两立，但在联盟里，我却可以和怀义的弟子史翔相互切磋，共同进步，而不用担心他会暗中下黑手。”

  “怎么可能？”葛瑞惊讶的道。

  “没有什么不可能的，问道盟里都是各行各业的天才，没有门户之见。”李野道，“正是这些天才之间的灵感碰撞，才推动了世界一步一步向前走。

  举个例子，问道盟没有出现之前，印刷是雕版印刷，印刷一本书需要雕刻一块印版，一旦出现错字，就只能重新雕刻；
  但联盟出现后，发明了活字印刷，单独把每一个字刻出来，印刷的时候只需要排版就行了。印刷容易，文化得到了大量传播，有了知识，世间就诞生了更多的天才；

  联盟还发明了曲辕犁，大大提升了耕地的速度……”

  “问道盟如此厉害，为什么盟主不去当皇帝？”葛瑞问，“成为了君王，岂不是能更好的推动联盟？”

  “权力会让人迷失，问道盟成员里曾经有过皇帝，但他大权在握后，忌惮问道盟的强大，想除掉问道盟，把权力彻底掌握在自己手里，然后，他就被换掉了，还引发了一场极大的动荡，死了很多人。”李野摇摇头，道，“问道盟是为一个共同目标服务的，不是为某个人服务的。

  也就是那个时候起，问道盟彻底转入了地下，暗中影响世界。所谓的天道盟、赤炎教，还有楚国和周边国家国家的对抗，也是联盟操控出来的平衡，因为联盟发现一味的和平，也会影响世界进步，而战争反而会加速世界的发展。”

  (本章完)