# Chapter 0071
# Title: 第71章 我找到了穿越的意义
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415000
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第71章 我找到了穿越的意义
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第71章 我找到了穿越的意义

  “战争会加速世界发展？”杨天睿完全迷糊了，“小师弟，战争只会造成生灵涂炭，百姓流离失所吧！”

  “六师兄，你看问题的角度不对。”李野摇头，道，“问道盟集合了世上几乎所有的天才，他们不会单纯的从一个方面考虑问题。

  我问你，狮子吃羊，羊吃草，你说谁可怜？”

  “狮子凶猛，羊弱小，草没有生命。”杨天睿想了想，道，“自然是羊可怜。”

  “如果狮子吃羊是为了回家哺育幼崽呢？”李野笑笑，道，“六师兄可知道，羊吃草是会把草根一同吃掉的。没有狮子控制羊群的数量，久而久之，羊群庞大无比，所过之处寸草不生。

  草原会变成荒漠，留不住水土，会有更多的动物饿死。

  羊群本身也会因为荒漠化，即便没有狮子干预，也会大量死亡。

  狮子吃羊，控制了羊的数量，狮子得以生存；羊吃草，控制了草的泛滥……”

  “……”杨天睿。

  “……世界其实是个巨大的生态链，在这条链上的每一个物种都有它存在的意义，本身不存在谁对谁错，谁强谁弱。”李野笑笑，继续给问道盟加滤镜，上高度，“六师兄，你应该跳出自己的习惯性思维，从更高的层面看问题。”

  “更高的层面？”葛瑞呢喃。

  杨天睿愣住。

  “对，更高的层面。这就是我向往问道盟的原因。”李野叹了一声，感知到大师兄出现在了附近，却没有停下他的蛊惑，“问道盟的宗旨是求仙，寻找仙人只是其中一条路。联盟里的大多数人走的其实是另一条路，研究世界的本源，从无到有，创造出一条修行的路。”

  葛瑞猛地一震，瞪大了眼睛。

  杨天睿咽了一口唾沫。

  “所以，联盟集合了世上各行各业的精英，通过他们的眼，他们的手，他们的思想来分析一切，总结一切。”李野道，“我刚才举的例子出自联盟里的自然学家所著的书籍《食物链和生态网》。

  同类的还有一本更著名的书，叫做《物种起源》，讲述的是各个物种包括人最终是怎么出现的，里面有一句话我非常认同，物竞天择，适者生存……”

  物竞天择，适者生存？
  葛瑞两人同时愣在了那里，若有所思。

  本来在缓缓走过来的大师兄停下了脚步。

  朝闻道，夕死可矣！

  李野微微一笑，把话题转了回来：“咱们继续说起刚才的战争。跳出狭隘的层面，想赢得一场战争，需要更多的钱财，更高级的武器，培养出更多优秀的战士……这一切的运作需要更多的人参与进来，里面的关系错综复杂。

  问道盟有一本书，叫做《战争论》，里面详细阐述了战争对社会文明的推动作用。要说清楚得三天三夜。还是用一个简单的例子来跟你们解释吧！”

  “小师弟，你说。”杨天睿迫切的道。

  李野刚才说的话在他平静的荡起了轩然大波。

  他对李野所说的问道盟悠然神往，那真是一群了不起的人啊！
  “四师兄刚才跟我说，青阳门有三年一次的弟子大比，五派联盟有十年一次的门派大比，获胜的弟子都会有丰厚的奖励。”李野看着两人，道，“但不管是各峰，还是五派联盟，哪怕再丰厚的奖励，弟子之间也不会痛下杀手吧！”

  “自然不会。”葛瑞道。

  “若是把十年一次的门派大比改成魔门入侵呢？”李野问。

  “……”两人愣住。

  “一旦抵挡不住魔门，青阳门就会道消人亡。派内弟子会不会拼命提升自己的修为，研究更强大的法术和法器，甚至为宗门研究更强大的阵法？”李野问。

  “当然会。”杨天睿道。   
  “道理就在这里了。一边是可有可无的奖励，没希望拿名次的弟子说不定只会去走个过场。另一边是生死存亡，不拼命活都活不成了，谁的斗志更强？”李野道。

  葛瑞沉默了片刻，道：“自然是后者。”

  “而战争对胜利者来说，也意味着一场资源的重新分配。”李野道，“六师兄，你只看到了战争带来的生灵涂炭，百姓流离失所。

  但是从宏观层面，战争促进了技术和科学的发展，推动了社会制度变革，促进了不同文明之间的交流和融合，这才是战争的意义啊！”

  “我明白了。”杨天睿若有所悟的点了点头，“问道盟的人的确是一群天才。”

  “天地不仁以万物为刍狗。”李野叹了一声，“问道盟的精英们是从上天的视角观看这个世界的，他们的确是一群天才。

  我刚才之所以说，这个世界的修行出了问题，便在于此。

  你们世界的人拥有悠长的寿命，却只顾自身修行，宁愿闭关几年，几十年，也没有人肯真正的去探索世界本源，追求存在的意义。

  或许这才是为什么飞升之路断绝后，整个修行界的人就被困住了万年之久的原因吧！”

  “小师弟，你是对的。”杨天睿感慨的叹息了一声，道，“我之前认为，你们的世界连修行者都没有，比我们远远不如，来到我们这里，是你的幸运。现在看来，你来到这里，是我们的幸运。”

  葛瑞还在愣神。

  显然，李野刚才说的一切给他带来的冲击性非常大。

  “六师兄，你高看我了。”李野笑着摇了摇头，道，“真正伟大的是问道盟的先驱。也许，正是因为我们的世界太过落后，才催生了这样一批人吧！”

  “小师弟，你刚才说要在我们这里组建问道盟，你打算怎么做？”杨天睿问。

  葛瑞回过神儿来，同样看向了李野。

  “照搬问道盟的模式，暗中联络寻找这个世界上的天才，摒除门户之见，共同探索世界的奥秘，破解飞升之谜……”李野道。

  “我同意。”杨天睿兴奋的道。

  “小师弟，这个很难。”葛瑞道，“修行功法是每个门派的根本，一旦被察觉门中弟子泄漏，等待我们的就是无休无止的追杀，连师父也保护不了我们。何况，你还要摒除门户之见，一旦我们和魔门联络，就真真正正为天下所不容了。”

  “四师兄，我知道很难。但我仍然打算去做。”李野看着两人，缓缓的道，“来到青阳门，遇到你们，遇到师父，我已经很幸运了。

  我完全可以安安稳稳的修行，最后获得悠长的生命，但我真的不想把有限的生命都浪费在盘膝打坐之中，最后却无法飞升，只能被困死在这个世界。

  明知道前面是个死胡同了，还要走下去，我不甘心。

  两位师兄，我求的是飞升成仙，不是这种毫无意义的修行。

  如果修行只是为了增加几百上千年的寿命，我宁愿像问道盟的先驱一样，去轰轰烈烈的做上一场，哪怕最后失败了，也为这个世界带来了一个希望的种子。

  我相信，这个世界上也会有智者，总有人会理解我的。

  只要把问道盟的思想传播下去，死了我一个，后面也会有千千万万的人会受益。

  也许有一天，问道盟研究出了飞升之道，我却不在了，那些飞升的人也会记得我的名字，那样我以另一种方式活了下去。

  而不是我修行了几百年，只在青阳门的宗谱上留下了一个长老或者峰主的名号。

  有些事情总要有人去做的，或许，这才是我穿越的意义吧！”

  (本章完)