# Chapter 0072
# Title: 第72章 不成功便成仁
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415001
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第72章 不成功便成仁
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第72章 不成功便成仁
  杨天睿和葛瑞肃然起敬。

  杨天睿眼睛闪闪发亮：“小师弟，我跟你一起干，我也不怕死。我们世界的事，不能让你一个外人冲锋陷阵。”

  果然，年轻人的热血就是好调动。

  李野看着杨天睿，摇了摇头，道：“六师兄，不要把我想的那么伟大，我也有自己的私心。在我们世界，问道盟不过成立了短短千年，就已经研究出了那么多世界至理。

  而你们这里，只要修到元婴，就能活几百年，到了化神境，便有两千年的寿元，这样的优势得天独厚了，说不定一千年后，问道盟真的研究出飞升之道了呢！”

  “就是，四师兄，别犹豫了，跟我们一起干吧！”杨天睿赞同的点头，“你真的甘心修行到最后，却被困死在这个世界吗？”

  “我不甘心，可是我总觉得太冒险了，也许我们应该问问师父。”葛瑞迟疑道。

  “四师兄，告诉师父，就等于告诉了整个青阳门。”李野道，“如果只是我出事，死也就死了，但青阳门偌大的基业，若因此遭受了牵连，我会死不瞑目的。

  毕竟我来到这个世界，是青阳门收留了我，让我感受到了陌生世界的温暖。我可以在问道盟研究有成之后，回馈青阳门，却不能在最困难的时候，连累青阳门，为青阳门带来灾难。”

  “可是……”葛瑞还想说什么，但张了张嘴，却不知道该说什么。

  “四师兄，我知道你为难，问道盟初创困难无比，极有可能会为之付出生命。四师兄不愿意，也是人之常情。”李野沉默了片刻，道，“我不能强求每一个人都认同我，牺牲自己成全大义。问道盟创立千年，本就讲求你情我愿。

  修行不易，四师兄，千万不要因为抹不开面子，为了兄弟情义，强迫自己做不愿意的事情，那样既为难了四师兄，又会让我心中有愧。”

  李野看着葛瑞，双手抱拳，正色道，“但还请四师兄，为了苍生，为了小师弟，切勿将今天的事情泄漏出去。”

  一句话，把葛瑞彻底架到了火上。

  “我……”看着善解人意的小师弟，葛瑞急赤白脸的想要辩解。

  “四师兄，不要说了。而且，长定峰有我和六师兄就够了，咱们不能每一个人都去冒险，总要给长定峰留条后路。”

  李野打断了他，似是笃定了他不会加入，笑道，“四师兄也不必困扰，咱们毕竟是师兄弟，日后，问道盟若真的能成长起来，足以调动天下资源，天材地宝唾手可得的时候，我会在修行上助四师兄一臂之力的……”

  “我加入。”沈卫风的声音突然在几人身边响起。

  “大师兄。”李野站了起来，惊讶的道，“你……你什么时候来的？”

  “在你说物竞天择的时候。”沈卫风扫视几人，眼神掠过葛瑞，定在了李野身上，目光就像他之前看杨天睿一样宠溺，“小师弟，你们太不小心了。虽然长定峰幽静，平日里没什么人，但毕竟隔墙有耳，谈论这么重要的事情应当谨慎才对。”

  “大师兄，你刚才说你加入？”李野问。

  “对，我加入。”沈卫风笑笑，“你们两个修为太低，我这个长定峰的大师兄总不能眼睁睁的看着两个小师弟去冒险。我在五派之间也算有些名头，有我加入，前期做起事来，也更容易一些。小师弟，你很不错。”

  “多谢大师兄。”李野激动的向沈卫风行礼，“有大师兄在，我们的问道盟就更有把握成功了。”

  “还有我。”葛瑞红着脸，有些着恼的道，“小师弟，你把四师兄想成什么人了，我没说不加入，我刚才只是想寻一个更稳妥的路线。

  既然没有更稳妥的路，我也干了。我是你们四师兄，理应冲锋在前，怎么可能躲在后面等你们喂饭……”

  “四师兄，我们所有人都做这件冒险的事，万一被发现，师父怎么办？”李野皱眉，道。

  “还有你二师兄，三师姐，五师姐。”沈卫风代替葛瑞回答道，“你二师兄不知道什么时候才能结束闭关，但你五师姐执行宗门任务应该快回来了，我会慢慢把宗门事务转交给你五师姐的。”

  “可是……”李野犹豫了一下，道，“问道盟毕竟风险极高，万一咱们出了事，师父会不会怪我？”

  “小师弟，你刚才的豪气哪去了？”沈卫风笑道，“我们都不怕，你怕什么？”

  “就是，都是我们愿意的。”杨天睿道。   
  “大师兄，四师兄，六师兄，你们想好了，只要踏出这一步，就再也没有退路了。”李野深吸了一口气，振作精神，环视众人道。

  “想好了。”杨天睿道。

  “想好了。”沈卫风和葛瑞对视了一眼，齐声道。

  “三位师兄，能认识你们是我的荣幸，想要组建问道盟的时候，我心中其实是忐忑的，生怕你们误会。现在好了，我没有看错你们。”李野目光灼灼的看着三人，豪迈的笑道，“虽千万人，吾独往矣！”

  “虽千万人，吾独往矣。”杨天睿到底年轻，情绪很容易就被调动了起来。

  “不成功，便成仁。”李野看向沈卫风和葛瑞，握紧了拳头，压低了语气，加入了坚定和不容退缩。

  “不成功，便成仁。”沈卫风三人同时握紧了拳头，齐声道。

  “好。”李野环视三人，松开了拳头，“三位师兄，我宣布，问道盟就此成立了，将来问道盟若成功，咱们几个就都是元老！”

  “对，元老。”沈卫风笑笑，“小师弟，你说怎么做。”

  “大师兄，那我就当仁不让，做这个主了。”李野谦虚的道。

  “小师弟只管做主便是。”沈卫风笑道，“你最了解问道盟的运作，换我们几个，连主意都不知道怎么出。”

  “在我们的世界，问道盟已经发展成熟了，有一套自己的运作体系，而且有庞大的力量足以保证联盟的运行安全。”李野道，“但这个世界和我们那里情况不一样，而且，又是初创，有些东西可以照搬，有些不能。

  至少前期挑选成员上，必须慎之又慎，绝对不能出现叛徒，否则必定功亏一篑。”

  “嗯。”沈卫风点头，“小师弟，您继续。”

  “所以，一开始我们必须寻找信得过的人，最好年轻。因为越年轻，心中越有热血，越容易认同我们。”李野看向沈卫风和葛瑞，道，“我初来乍到，在这方面没有任何优势，就看两个师兄的人脉了。”

  “好，我和老四商量一下，给你个名单。”沈卫风看了眼葛瑞，道。

  “开始的时候，人员可以随意一些，但以后，入盟的成员必须设定一个标准，至少要是六师兄这样的天才。”李野顿了一下，道，“毕竟，我们是要研究飞升之谜的，招录庸才入会，对联盟的发展起不到任何作用。”

  “我理解……”葛瑞讪讪的点了点头，几人之中，他的资质最差了。

  “三位师兄，问道盟要想成长，必须制定一个严格的入会制度，和奖惩制度。”李野道，“在我们世界，新会员加入，必须有两个联盟成员介绍，才会准许入会。

  这里，我们必须从严要求，新成员必须经过联盟内至少三个成员的认同，才允许加入，你们觉得怎么样？”

  “可以。”沈卫风等人根本不知道问道盟的运行规则，自然李野说什么是什么。

  “我们的目标是飞升，所以，进入联盟的每一个人必须拥有坚定的信念，那么入盟必须宣誓，我会总结一套誓言，到时候拿给三位师兄讨论。”李野继续道。

  “嗯。”

  “联盟内必须设立晋升制度，这个我就直接照搬我们世界了，最低级是入门学员，再向上是学徒，学士，学者，大学者，讲师，大讲师，宗师，圣师。”李野道，“各个级别之间，根据对联盟的贡献度，一层层向上晋升，如何？”

  沈卫风三人再次点头。

  “为了增强凝聚力，联盟内还要有一个代表等级的信物，要与众不同，只有我们自己人知道。”李野静静思索了片刻，忽然亮出了手表，图穷匕见，“干脆就用我这个手表吧！大师兄，咱们找炼器的师兄锻造一批手表出来，根据不同的等级，为成员配发不同材质，不同符号的手表……”

  (本章完)