# Chapter 0074
# Title: 第74章 天神之手（求首订）
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415003
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第74章 天神之手（求首订）
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第74章 天神之手（求首订）

  长青峰的阴飞槐，长白峰的姜易山，长乐峰的沐雪，主峰的吉天问。

  这四人是沈卫风相交多年的好友，也是第一批被他拉拢入会的成员，人品方面信得过。

  最关键的是，他们四个修为最差的也是金丹后期。

  相比较之下，葛瑞的朋友修为就有些不够看了，当他提出的成员被李野否了之后，他忽然意识到了一个问题，或许当初小师弟的一再拒绝，是没看上他吧！

  ……

  “老沈，把我们几个找来干什么？”阴飞槐笑着问，“该不会想在五派大比上拿名次，把我们找来当陪练的吧！”

  “诸位，我能信得过你们吗？”沈卫风没接他的话，反而一脸严肃的看着几人道。

  几人一愣。

  “沈卫风，你搞什么鬼？”姜易山问，“门内出叛徒了？”

  “接下来我说的事情关系重大，我能信得过你们吗？”沈卫风看了他一眼，再问。

  “老沈，咱们多少年的交情了，有什么事直说便是。”阴飞槐大咧咧的道，“哪怕你犯了错，我们也能给你担着。”

  “有事说事。”沐雪扫了眼李野等人，道，“我那边的师门任务还没完成，着急忙慌的被你喊了过来，要不是什么重要的事我就回去了。”

  “这是我长定峰新来的小师弟李昊。”沈卫风笑笑，把李野推了出来。

  “你把我们找来，该不会是给你小师弟要见面礼吧！”阴飞槐上下打量了一番李野，笑道。

  “他不是这个世界的人。”沈卫风道。

  片刻的安静。

  “沈卫风，说什么胡话呢！”吉天问恼道，“我正值修炼的紧要关头，没心思跟你胡闹。”

  “几位师兄，沐师姐，是真的。”杨天睿道，“五天前，我从集市上捡到小师弟，门主和几位峰主都验证过了……”

  杨天睿、沈卫风你一言我一语，把李野的来历解释的清清楚楚。

  “真有另一个世界？”吉天问托着下巴，满眼好奇的打量着李野，“一个鼻子两个眼，跟我们没什么不同啊！”

  “真的假的？连说的话都一样，两个世界怕不是有什么关联吧！”阴飞槐道，“李昊的世界是不是佛宗说的三千世界。”

  “有可能。”姜易山道。

  “沈卫风，你跟我们说这些干什么？”沐雪比他们冷静的多，皱眉道，“李昊从另一个世界穿越而来，显然是派内机密，你这般宣扬出来，就不怕为他带来危险吗？”

  “沐师妹说得对，这事若能说，李师弟的身份早就公开了。老沈，你想干什么？”联想到沈卫风一开始的态度，阴飞槐终于意识到了不对。

  “师父给我下了一个命令，从小师弟口中了解另一个世界的事情。”沈卫风道，“今天，我从小师弟口中了解到了一个神秘的组织——问道盟，我觉得可以拿来借鉴一下。”

  这是他们商定好的计划。

  李野初来乍到，充当问道盟话事人的角色难免有些威望不足，挑大梁的工作自然而然落在了沈卫风身上。

  这也是为了保护李野。

  毕竟他们要做的事情太冒险，一旦出事就是要命的大事。

  由沈卫风挑头，便可以完美的把核心人物李野隐藏起来，保证火种不灭。

  李野只是提点了一下，为了伟大的事业和信仰，沈卫风就心甘情愿的把这口锅背了起来。

  “什么问道盟？”阴飞槐问。

  “这事你该跟徐师伯说，找我们干什么？”沐雪问。

  “沐师妹别急，不妨让小师弟讲讲什么是问道盟，再做决定如何？”沈卫风笑道。

  “李昊见过诸位师兄，沐师姐。”李野向几人行礼，缓缓的讲述了问道盟的来历和构成……

  阴飞槐等人本来漫不经心，但后来渐渐被吸引了进去，时不时的插一两个问题。   
  李野对每个问题都举出了丰富的例证，回答的滴水不漏。

  本来，沈卫风说李野是异世之人时，阴飞槐等人是持怀疑态度的，现在他们已经深信不疑。

  在这个世界，他们从未听过如此离经叛道的理论，偏偏听起来还很有道理，甚至内心深处对问道盟还有那么一丝丝的神往。

  “几位师弟，师妹，连不如我们的世界都有一群雄心壮志的智者，难道我们不能有突破的勇气吗？”沈卫风道，“我把你们找来，便是邀请你们加入问道盟。”

  “加入问道盟？”阴文槐惊讶的反问。

  “对，我和四师弟，六师弟，还有小师弟，打算在这个世界组建一个新的问道盟。”沈卫风道，“集合天下英才，参悟世界本源，破解飞升之谜……”

  “沈卫风，你疯了，你知道自己在干什么吗？”沐雪瞪大了眼睛，她一摆手，转身便要离开，“这种事听听也就得了，你还真打算干啊，我可不跟你们胡闹。”

  “沐师妹，当局者迷，旁观者清，今天小师弟说了一句话，非常触动我。”沈卫风道，“明知道前面是一条死胡同，坚持走下去有意义吗？

  一万年了，如果这条路走得通，万年以来，那么多天才，早该有人飞升了。”

  “老沈，你也说了，一万年了，那么多天才都没能飞升。你凭什么以为，你搞出来一个问道盟，就能破解飞升的奥秘？”沐雪回过头来，摇头道。

  “小师弟世界的问道盟就是活生生的例子，问道盟成立不过一千年，小师弟就来到了我们的世界，我不认为这是个巧合。”沈卫风道，“他们的世界没有修行之道都是凡人，寿命只有六七十年，仍有那么多智者前仆后继的去堪破真理。

  我们只要修行到化神，就有超过千年的寿命。

  连一群看不到结果的人都在拼命，我们为什么就不能试试？试了或许不会成，不试一定不会成，但试了我们终究不会后悔。师弟，师妹，你们真的不愿意赌一把吗？”

  “沈师兄，失败了轻则被逐出师门，重则怕是连命都没了。”阴文槐摇头。

  “何况，这么离经叛道的事情，其它门派的天才怎么可能轻易加入进来？他们凭什么信你，你根本就是在做梦……”

  姜文吉道，“我们是一个师门的人，你跟我们说无所谓，外面那些门派的人，就算他们加入，你信得过他们吗？但凡有一个人走漏了口风，对问道盟里的每一个人都是灭顶之灾。”

  “动之以情，诱之以利。”李野暗叹了一声，主动把话头接了过来，“几位师兄，师姐，联盟一旦成型，撬动起来的资源是非常强大的，远的不说，就说近的。

  只要类似沈师兄这样的种子选手有三个加入问道盟，我们就可以操控几个月后五派大比的排名。”

  操控排名？

  此言一出，不光沐雪愣住，连沈卫风等人也愣住了。

  单纯热血的小师弟人设要崩了！
  李野暗自叹息。

  但他已经顾不了那么多了，大师兄修仙修的脑子不够灵光，还得靠他上，这几个人是必须要拿下的，尤其是擅长炼器的沐雪，她关系到手表的推广。

  “大师兄只和你们说了光明的一面，问道盟黑暗的一面他却没说。想要成功运作，本来就要优先考虑自己的利益。纯靠信念支撑的联盟永远走不远。”

  李野看着几人，道，“在我们的世界，有庞大的门阀氏族，传承千年的商贾世家，为什么他们能够经久不衰，是因为背后有联盟。

  操控一场小小的门派大比算什么，有时候，问道盟发起一场战争，很可能背后的目的就是为了一场商业倾销，为联盟赚取足够的钱财……”

  环视众人。

  李野继续道：“现在我们还很弱小，或许只能控制一场比赛的排名。将来，联盟中拥有更多不同门派的天才的时候，所能控制的事情就更多了。

  比如，师姐执行一些比较难的门派任务，联盟附近的人暗中协助，便可以保证师姐师门任务百分之百的完成率。

  大师兄擅长炼丹，出门游历，联盟的人可以为他提供特殊的丹方，帮他换取功劳；
  正道和魔门敌对的时候，只要双方门派中都有联盟的人，就可以交换情报，无论哪一项，都可以轻而易举的把联盟里的人推上高位。

  这就是资源互换。

  而联盟中人所占据的位置越高，就越能为联盟提供更多的资源，帮助到更多联盟内部的人，两者相辅相成。

  时间久了，当这张大网编织成功，问道盟的人在各门各派中占据的位置越来越高，我们可以通过他们暗中操控世界走向。

  在我们世界，问道盟还有一个名字，天神之手。

  天神之手，可以随意拨动命运的琴弦，改变任何人的命运。”

  (本章完)