# Chapter 0075
# Title: 第75章 创始八元老
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415004
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第75章 创始八元老
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第75章 创始八元老

  “……师兄师姐难道不愿意体验一下高高在上，肆意玩弄他人命运，改变世界走向的伟大吗？”

  李野的目光依次从几人的脸上划过，观察他们的表情。

  此时的他，邪恶的就像一个引人堕落的魔鬼，“在青阳门，再努力修行又如何？到头来，在门派里当一个长老，教导弟子，遇到敌人来袭的时候挺身而出，要么陨落，要么立功，得到一些门派的奖赏。

  你们的未来还有几百年，上千年，你们真的愿意享受着有限的资源，按部就班的修行，过这种一眼看得到头的日子吗？”

  天神之手？

  肆意操控别人命运，改变世界走向？
  咕咚！

  几个人不约而同的咽了口唾沫，显然有些心动，但也仅仅是心动了，李野说的这些，还不足以说服他们，毕竟，问道盟的风险太高了。

  沈卫风看着侃侃而谈的小师弟，这一刻仿佛有些不认识他了。

  “问道盟真能操控别人的命运？”阴飞槐问。

  “操控他人的命运，而他们却不自知。”李野点了点头，“操控比赛排名，拿到门派奖励，已经算是间接改变了一个人的命运。但问道盟壮大之后，有人成为门派长老，在重大决策的时候，随意一个提议，就可以决定很多人的生死。

  其实当诸位师兄师姐得知问道盟存在的时候，你们的命运就已经改变了。

  扪心自问，了解了问道盟的运行机制，你们真的甘心按部就班的修行吗？
  问道盟会像一根刺横亘在你们心里，你们真的还能继续之前平静的生活吗，或者有一天，问道盟真的壮大了，你们不会后悔吗？”

  阴飞槐等人神色骤变。

  同样变了脸色的还有沈卫风等人，他们突然意识到，自从小师弟说起问道盟后，他们就像着了魔一样，只想着怎么把问道盟建立起来了。

  要知道，在此之前，像什么飞升这样的疑难问题，他们从来不关心的，每一个人都认为那是上三门该做的事情。

  修仙人最重心境，但现在，他们的心境却有些乱了。

  “你说这些有什么用，我们又不是天才。”沐雪本来是最坚定的，现在她也犹豫了。

  “没有谁生而伟大，但只要去做，就有成为伟大的机会。”李野道，“一个人的生命中，会出现许多改变命运的机会，如今机会就摆在几位师兄面前。

  抓住，你们可能会因此而死，也可能因此而伟大；放弃，你们将一辈子随波逐流，继续回去过你们的人生。

  加入问道盟的机会只有一次，联盟需要坚定的信念，不需要犹豫摇摆的人。

  抓住还是放弃，只在你们一念之间。

  大师兄既然把你们找来，那就证明他信得过你们。

  如果放弃，我也希望你们不要把问道盟的事情透露出去，毕竟，问道盟并不会危害到你们的利益，反而在未来的某一天，你们可以享受到它的成果。”

  片刻的沉默。

  “好，我加入。”阴飞槐皱眉苦苦思索了片刻，第一个开口了，他脸上挂着一丝苦涩，“李师弟说得对，知道了问道盟的存在，回去之后我也无法安心修行了，真特么的！”

  “我也加入。”主峰的吉天问叹息了一声，“我也想做一个改变他人的命运人，而不是一个随波逐流的人。”

  “问道盟的所作所为，为什么听起来这么邪恶，跟魔门差不多啊！”沐雪还在坚持。

  “沐师姐，你太高看魔门，小瞧问道盟了。”李野看着沐雪，傲然道，“不受控制的邪恶才是真正的恶，当邪恶可以被掌控的时候，无论魔门，妖界，都是我们的工具。

  等问道盟成长起来，我们想让魔门在，魔门才能在，不想让他在，随时可以找一个邪宗，血宗之类的取而代之。

  什么叫操控命运，这才叫操控命运。”

  “李师弟，你太狂妄了。”姜易山道。

  “姜师兄，不是我狂妄，在我们世界，问道宗本来就是这个样子的。”李野皱了下眉头，道，“师兄，早加入问道盟，风险的确很大，但未来的收益同样很高。

  修行本就是逆天而行，几位师兄当真不愿意为自己，为苍生赌一把吗？

  况且，你们认为的风险在我看来根本就不是风险，问道盟不是凭空产生的，在我们的世界已经有成功的例子了，我们只需要把他们走过的路重新再走一遍就行了。”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
  “沈师兄，你们打算如何运作？”姜易山问。

  沈卫风把和李野商定好的策略拿了出来，这一份策略中，涉及到了不光涉及到了修行界，还有世俗界。

  “连世俗界你们也要干涉？”姜易山瞪大了眼睛，问。

  “既然要掌控，就要控制全部。”沈卫风道，“世俗界也有不少天才，而且，以我们的能力，掌控世俗界，远比修行界更容易，那些俗人甚至不会发现我们的身份。”

  “星星之火可以燎原。”李野补充道，“世俗界是修行界的摇篮，掌握世俗界，我们就掌握了人才的基地，可以为问道盟储备更多的后续人才。”

  “这是什么？”沐雪看着最后的宣誓词，问。

  “入会宣誓。”李野道，“我们要保持问道盟的忠诚和统一，宣誓词是必备的，师兄和师姐想要加入，也必须走这个流程。”

  “我以道心起誓，加入问道盟是出于本人意愿，我保证，自加入问道盟那一刻起，绝不向任何人透露问道盟的存在，严守自己的身份和职位，不向任何人透露从联盟中获取的利益……”沐雪看着手里的宣誓词，轻轻念了出来。

  “沐师姐，如果你无意加入问道盟，请不要宣讲我们的誓词。”李野把宣誓词从沐雪的手中拿了回来，正色道，“问道盟的每一个成员都是值得尊敬的人。

  在我们的世界，他们一直在为自己的信仰战斗，暗中维系世界和平，推动着文明进步。

  我和你们不一样，你们或许已经适应了这个世界，甘于这样度过自己的一生。

  但我不一样，这个世界不是我的终点，我是要真正飞升成仙的，问道盟是我的希望。

  你可以嘲笑我自不量力，但我不希望你亵渎这篇誓言……”

  “好吧，我加入。”沐雪看着李野坚定的目光，深吸了一口气，道。

  “我也加入。”姜易山自嘲的笑了一声，“我特么真的疯了，竟然真的相信你们会成功，但我真的经受不住诱惑啊！小师弟，你有点可怕。”

  “姜师兄，我不可怕，每个人心中其实都向往着真理，但通往真理的道路满是迷雾和荆棘，需要一个引路人。”李野笑笑，“而我只是侥幸成为了你们的引路人，就像当初我师父把我引入问道盟一样。我希望，你们将来也会成为别人的引路人。”

  “会的。”阴飞槐道。

  “嗯。”沐雪心不在焉的点了点头。

  李野知道。

  靠一通嘴炮忽悠一群不同的人转变思想，基本不可能。

  今天在这样的场合，每一个话题都围绕着利益和信仰，他们可能暂时被忽悠住了，一时冲动加入了进来。

  脱离这个场合，等他们冷静下来，极有可能会萌生退意……

  但这已经足够了，只要他们肯上船，李野就有一千种，一万种方法让他们下不去。

  等他们为问道盟做出第一件事后，哪怕再不愿意，也走不脱了。

  就像被他推上了法人位置的大师兄，和他一起制定了宣誓词，做出了PPT推广方案的葛瑞和六师兄，他们每一个人都在付出，只要付出，他们就不会让自己的心血白费……

  等品尝到足够多的利益，让他们离开也不会离开了。

  李野以为这是个潜移默化的驯化过程。

  他浑然忘记了，那个被他当成了鸡肋的拖人下水的衍生技。

  不然，影响几个不同性格，修道了几十上百年的人，怎么可能那么容易？

  “诸位师兄师姐，谁也不会想到，将来很可能影响整个世界的问道盟是在一个小小的长定峰由我们几个成立的。”

  李野展颜一笑，最后为他们加了一道荣誉，“在我的世界，创立问道盟的是五个人，孔丘、孟柯、李聃、庄周，孙武，他们被称为创世五圣，万古流芳。

  在这里没有创世五圣，却有我们创始八元老，将来，问道盟发展壮大，每一个后人都会记住我们名字的。”

  (本章完)