# Chapter 0076
# Title: 第76章 手把手教你们学坏（为盟友喵喵战记更
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415005
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第76章 手把手教你们学坏（为盟友喵喵战记更）
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第76章 手把手教你们学坏（为盟友喵喵战记更）
  “我李昊（沈卫风、沐雪……）以道心起誓，加入问道盟是出于本人意愿，我保证，自加入问道盟那一刻起，绝不向任何人透露问道盟的存在……”

  “我以道心起誓，支持问道盟发布的每一道规则和法令……”

  “我以道心起誓，会忠诚的帮助每一个加入问道盟的弟子，保护他们的隐私……”

  “我以道心起誓，会尽自己全部的力量来攻克飞升的难题，完成改变世界的使命……”

  ……

  沐雪等人同意后，李野带领他们进行了庄严的宣誓。

  大师兄的洞府里灯光幽暗，每一个人的脸色都格外肃穆。

  李野站的笔直，声音低沉，表情庄严。

  他念一句，下面的人追随一句。

  每一句誓言都引导着他们和问道盟的结合更深一层。

  誓言宣誓完毕。

  李野松了一口气，脸上重新露出了笑容：“好了，诸位师兄，我们几个就是问道盟的元老了，我希望师兄师姐们谨记刚才宣誓的内容，让我们为共同的目标而奋斗。”

  “嗯。”

  宣讲完了誓言，几个人有些魂不守舍，既紧张，又迷茫，根本不知道加入问道盟这件事是对还是错。

  “沐师姐，你看看能不能复刻这块手表。”李野把腕表从手上摘了下来，递给了沐雪，“问道盟的人需要代表身份的信物。”

  “好。”沐雪接过了手表，闭上了眼睛，神识深入其中，探索里面的构造，片刻后，她睁开了眼睛，“设计的确很精巧，对凡人来说，还原它的确麻烦，但以我的炼器水平，复刻它完全没有问题，我甚至可以在它里面加入阵纹，做成一件小小的法器。”

  “不需要做成法器。”李野摇了摇头，道。

  “为什么？”沐雪问。

  “信物只有代表身份的含义，不需要其他作用。”李野道，“一旦有用，被人模仿反而不美，要的就是它的华而不实。

  但师姐可以费些心思，在里面加入一些只有我们才能看懂的防伪标识，防止外人冒充问道盟的人。比如改变材料和款式的搭配，改变里面的符号都可以。”

  “没问题。”沐雪看着李昊问，“交给我就好。李师弟，如果我没猜错，你这个叫做手表的小东西是计时用的吧！”

  “嗯。”李野点点头，“师姐果然聪慧，一眼就看出了它的作用，师姐制作信物的时候，可以还原它的计时功能。”

  “它坏掉了，需要我帮你修复一下吗？”沐雪问。

  坏掉了？
  李野愣了一下，莫非妖气侵蚀，坏掉了才导致它拥有了控制时间的功能？

  “不用了。”李野笑笑，把手表拿了回来，道，“这是我师父留给我的遗物，给我的时候就是坏的，它对我来说只是个念想，看到它就会让我想起师父，保持原汁原味就好。”

  他才不会让沐雪去修表，且不说拥有妖气的物品坚不可摧，被她发现妖物的特殊性不好。

  万一真被她把表修好了，控制时间的功能丢失，他该多亏……

  “也是。”沐雪不以为意的点了点头，“如果没什么事我就先回去了，争取早日把问道盟的信物锻造出来。”

  “师姐留步，接下来我还要做一些后续安排，问道盟只有我们这几个人，还不够。”李野叫住了沐雪。

  “李师弟，我觉得不易操之过急。”阴飞槐道，“我们都是自己人，即便知道了问道盟，也不会出卖你们，但外人可就不一定了。而且，没有利益的情况下，说服他们并不容易。”

  “阴师兄说的没错，你的身份特殊，不知道有多少双眼睛盯着。”吉天问道，“和太多的人接触，一旦被人发现，很容易联想到不好的地方。”

  “是啊，以后还有大把的时间，我们可以徐徐图之。”大师兄沈卫风跟着道，“尽量做到万无一失。”   
  每个人都在下意识的拖延，这是他们内心对风险的抵触。

  一个誓言而已，违背就违背了。

  ……

  鬼才有时间跟你们徐徐图之！

  我就一年的时间好不好！
  李野看出了他们的敷衍，腹诽了一声，道：“几位师兄，修行界的脚步的确可以缓一缓，但凡间的布局可以推进的快一点。你们也知道，我身份特殊，师父不让我出长定峰，凡间的事情只能靠你们去推广。”

  “这倒是可以。”几人对视了一眼，点了点头道。

  “那你们知道怎么推广吗？”李野问。

  “自然是向他们普及问道盟的理念，和未来的辉煌，并向他们诱之以利。”姜易山道，“那些凡人对修行者非常敬畏，做到这一点很容易。”

  “所以，你们打算以青阳门的身份去传教？”李野面色古怪。

  “自然不能泄露我们的身份。”姜易山道。

  “那用什么身份？”李野问。

  “修士的身份。”姜易山皱眉，道。

  “一个什么身份都没有的散修，如何取信于人？”李野追问，“你怎么知道事后他不会阳奉阴违。”

  “这……”姜易山被问住了，吞吞吐吐说不出话来。

  “直接用问道盟的身份。”李野没有为难姜易山，告诉了他答案，“不要用问道盟创始元老的身份，可以用学士或者学者的身份，拉拢他们入盟。”

  “为什么？”姜易山下意识的追问。

  “没有人会相信一个初创的组织。”李野摇头道，“但一个等级分明，传承了数千年的组织就不一样了。”

  “传承数千年？”好几个声音同时反问，他们一时没有想明白李野话中的含义。

  “扯虎皮，做大旗。”李野暗叹了一声，“创始元老亲自去拉一个普通的凡人，多丢份，但是，问道盟里一个才三级的学士，已经是修行界的金丹大佬，是不是会给人一种问道盟是个庞然大物的假象？
  三级的学士是金丹，上一步的大学者是不是元婴？更进一步的讲师是不是化神修士？
  以此类推，问道盟的宗师会不会是一派之尊？这样，被拉拢的人，会不会对问道盟充满敬畏之心，从而不敢有所造次？”

  嘶！
  众人倒吸了一口冷气，看李野的表情就像是一个怪物，眼神里的惊讶仿佛在说，还能这样？

  “想要欺骗一个人，你不能有什么说什么？哪怕你只有一块冰，也要让他认为，在你这块冰之下，有一座庞大的冰山在支撑着你。”

  李野暗自叹息。

  眼前这群家伙的心思全在修行上，即便出去游历，仗着力量和身份，也可以解决大部分的事情，基本不会有人为难他们，阴谋诡计对他们来说，太陌生了。

  为了防止他们坏事，他不得不崩了之前的人设，手把手亲自教他们怎么传道布教，为问道盟拉人。

  李野继续道：“拉拢他们入教之前，你甚至可以告诉他们。这世界上的某某某，这个某某某可以是任何人，他或者是一位掌握重权的将军，或者是主宰一方的父母官，同样是问道盟的成员。

  甚至可以告诉他，那些人之所以能坐上现在的位置，全靠问道盟在后面支持，用实际的例证就更能坚定他的信念了。”

  “可这些例证是假的，禁不起任何调查。”阴飞槐道。

  “这不更能证明问道盟的厉害吗？”李野笑道，“做事了无痕迹，可以轻而易举的把一个人推上高位，还不会被任何人察觉，最关键的是，这件事是一个金丹期的修士亲口告诉他的……”

  (本章完)