# Chapter 0077
# Title: 第77章 世上无难事（为盟主大勇哥哥球友加更
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415006
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第77章 世上无难事（为盟主大勇哥哥球友加更）
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第77章 世上无难事（为盟主大勇哥哥球友加更）
  “万一真的有人去调查了怎么办？”沐雪问道。

  “沐师姐，记得宣誓中的守则吗？”李野看了他一眼，道，“每个人拥有为自己身份保密，且不会泄露其他成员的身份，违反者将会被逐出联盟，并且会遭受联盟的打击。

  他们去问就违反了联盟规则，对方不承认，也在联盟规则之内。

  没有人会冒这么高的风险，去做吃力不讨好的事。

  你完全可以告诉他们上三门的某个长老，或者门主是问道盟的人，给他们十个胆子，也不敢去查……”

  “小师弟，天下没有不透风的墙，时间长了，总会露馅的吧！”吉天问道。

  “这就需要你们去完善这个漏洞了。”李野笑笑，“你们的脚程总比凡人要快，完全可以在最短的时间里，把你们举的例证变成事实。

  你甚至可以用刚才的例子来说服后面的人。

  放心好了，一般没人会去求证的……

  光有威慑还不够，你们可以向他们许诺好处，比如凭借问道盟的身份，可以优先挑选他们的后人弟子，进入门派修行……”

  “青阳门吗？”沐雪问，“把所有人都招进青阳门，岂不是不打自招。”

  “不，一个青阳门体现不出来问道盟的强大，修行门派可以任由他们挑选，哪怕魔门也可以。”李野笑笑道。

  “为什么，我们根本没有把人送入其他门派的能力。”阴飞槐感觉自己的认知在颠覆，下意识的反驳。

  “现在没有，以后就会有。”李野道，“记得我说的资源交换吗？以后问道盟里难免会有魔门的人，通过他们的手，向门派里安排一两人很容易。

  同样的，当魔门的人要求你们向门派里安排他推荐人的时候，你们也要应允下来，这样，我们可以把人送进任何门派。”

  “这样做岂不是自己往自己门派里安插奸细？”姜易山脑袋有些转不过来。

  “哪有什么奸细？姜师兄，你还不明白吗，每个人都是问道盟的人。”李野皱眉，“问道盟手眼通天，背靠问道盟可以拿到更多的资源，获得更多的利益，和当别的门派奸细比起来，是个人都会做出正确的选择吧！
  姜师兄，你发展的每一个人都是你的资源，你也不希望自己好不容易搞起来的资源，为青阳门服务吧？”

  “我……”姜易山张了张嘴，说不出话来了。

  “万一有人答应入会的时候，就要求我们往别的门派安排人呢？”阴飞槐问，“岂不是又露馅了？”

  “阴师兄，问道盟有等级制度，”李野笑笑，“等级制度和贡献度挂钩，入门学员是没有这个权利的，当他们升级成为学士或者学者的时候，才有这个权利。

  这个时间差，就是我们发展其他门派的时间。等他们成为正式会员，说不定我们已经万事俱备了。

  退一步讲，即便那个时候，我们还没有往其他门派安插人的能力，尝到了联盟甜头的会员，真的会因此而退出吗？”

  几乎所有的漏洞全都补上了。

  山洞里一片死寂。

  每个人都说不出话来，加入问道盟的时候，他们大部分人会认为起步非常艰难，甚至可以说寸步难行。

  要做成这件事，需要数年，乃至数十年的时间，还要冒着生命危险，他们才产生了敷衍甚至退缩的心思。

  但李野为他们解惑之后，他们忽然发现。

  这件事似乎变得很容易了，只要他们去做，就能轻而易举的完成。

  甚至把凡间的套路复制到修行界，照样可以成功。

  一扇新的大门仿佛在他们的脑海中打开了……

  “小师弟，所以，你在之前就把这些事情考虑好了？”沈卫风咽了口唾沫，看着李野，头一次觉得自己看走眼了。

  “不是我，我才二十多岁，怎么可能有这么成熟的计划？”李野讪讪的一笑，决定还是稳一稳人设，“大师兄，你太高看我了。这本来就是问道盟的推广之道，经过无数有志之士总结出来的宝贵经验，我只不过拿来用了而已。

  要不我怎么说，在这个世界发展问道盟会很容易。因为我们已经踩在了巨人的肩膀上，不需要靠我们自己去摸索了啊！”

  呼！
  沈卫风长出了一口气，他可不希望有一个狡猾似鬼的小师弟。

  “师兄，我知道你是个好人。”李野看着沈卫风，正色道，“但你必须知道，问道盟不是你自己的，是每一个人的，只有它成长成参天大树，才有自保之力。

  在它还是一颗幼苗的时候，无论用什么样的方式都是正确的。只有它成长起来，我们要做的事情才能成功，一旦它倒下，就什么都没有了。

  只要我们出成果，受益的是整个世界，到那个时候，没有人会在乎过程的……”

  “我明白。”沈卫风愣了一下，慎重的点了点头。   
  “诸位师兄，其实我刚才也可以对你们使用手段的，如果不跟你们说实话，刚才的手段，你们顶得住吗？”李野看着众人，忽然问道。

  “……”沐雪等人再次愣住。

  片刻后，他们变了脸色。

  扪心自问，如果沈卫风告诉他，上三门同样有问道盟的人，可以为他们带来各种福利，他们还真不一定可以经受的住诱惑……

  “三位师兄，师姐。”李野道，“之所以告诉你们实话，是因为我希望你们真心加入问道盟，问道盟可以欺骗外人，但核心不能存在欺瞒，我不欺瞒你们，也希望你们不要欺瞒我，不要让誓言变成一句空话。”

  “小师弟，受教了。”

  阴飞槐愣了一下，躬身朝李野行礼。

  其他人陆续还礼。

  “客气了。”李野笑笑还礼，他环视众人，问，“诸位师兄还有什么疑问？”

  “我没有了。”

  阴飞槐摇头，他的脑袋嗡嗡的，刚才李野给他说的事情，已经足够他消化一阵子了。

  他甚至有种这些年都白活了的感觉。

  吉天问等人面面相觑，一时之间也找不到什么问题。

  不过，他们的信心倒是完全被调动了起来，之前的敷衍早抛到了脑后，浑身上下充满了干劲。

  毕竟，他们看到了问道盟的未来。

  而且，在这个未来里，他们作为创始人，真的可以享受到天大的好处。

  从某种程度上来说，只要他们去做，就已经在改变世界了。

  “小师弟，我能干什么？”杨天睿问，“我才筑基不久，师父不会允许我长时间下山的。”

  “六师兄，你留下来跟我一起整理问道盟日志，修改问道盟的规则，如果成员研究出了成果，也由你来记录整理。”李野笑笑，看向了杨天睿，道，“把问道盟里发生的每一件事，师兄师姐们发展的每一个成员都记录下来。

  哪怕有一天我们不在了，问道盟的后辈们也会知道我们做了什么！这件事虽然繁琐，但非常重要，你愿意做吗？”

  “自然愿意。”杨天睿兴奋的道，“我还以为要等到金丹境，才能为问道盟出力呢！”

  你想多了！

  哪怕是一个废物，我也会用上的。

  李野看着杨天睿，道：“六师兄，你同样是创始八元老之一，肩上的担子不会轻的。”

  “嗯。”杨天睿重重的点头，兴冲冲的道，“小师弟，我这就把今天的事情记录下来。”

  “几位师兄，如果没什么疑问，就可以先回去了，在这里停留太长的时间也不好。沐师姐，您在前期需要辛苦一些，信物需要尽快打造设计出来，这是重中之重，最好不要让人发现。”李野道。

  “我会的。”沐雪点头，这一刻，她突然感觉自己肩上的担子非常重要，甚至有一种使命感。

  “李师弟，我觉得其实可以在门派里发展一些人。”阴飞槐犹豫了一下，道，“外面的世界很大，我觉得只有我们几个人，推广太慢了。”

  看，有了利益推动，不用我催，你们自己也着急了吧！
  李野哑然失笑：“阴师兄说的也有道理，但为了大家安全，前期发展成员，还需要找信得过的人。”

  “明白。”众人点头。

  “诸位师兄，师姐，找人归找人，但他们不可能再进入核心层了。”李野看着几人，又给他们吃了一颗定心丸，，“核心层自始至终，都会只有我们八个人，所有的决策都应该从我们这里出去，人越多，执行力越低……”

  此言一出。

  所有人的眼睛都亮了起来，俱都赞同的点头。

  毕竟，没有人愿意自己手中的权利被分润出去。

  不知不觉间，李野已经占据了领导的地位，却没有一个人觉得不对，甚至所有人都忘了沈卫风才是问道盟的发起人，连他自己都忽略了。

  (本章完)