# Chapter 0078
# Title: 第78章 野蛮发展的问道盟
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415007
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第78章 野蛮发展的问道盟
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第78章 野蛮发展的问道盟
  当天晚上。

  一直沉寂不动的腕表，终于释放了一次妖气，侵入了李野的身体。

  导致这种事情发生的原因只能有一个，沐雪师姐把手表锻造出来了。

  不得不说，一旦有了内在驱动力，整个人都会变得积极起来。

  青阳门，名字中虽然有一个阳字，却有些阴阳颠倒。

  战力最强的长青峰峰主于兰馨是个女的，长乐峰叮叮当当控火炼器的峰主鹿青菱也是个女的……

  可能真的是风水的原因。

  青阳门后来招收的新弟子里，擅长战斗和炼器的好苗子也大多是女弟子。

  这就导致战斗和炼器两个本该是男人主导的领域，如今莺莺燕燕，阴盛阳衰。

  换成一般穿越者，遇到这种情况，即便不把长青峰和长乐峰的女弟子发展成后宫，怕是也早成了两峰的常客。

  但李野从没那么想过，他在这个世界只停留一年的时间，人际关系和女色对他来说没有任何意义。

  唯有实力才是立身的根本。

  经营关系，远不如利益捆绑他们来的快捷。

  至少现在，问道盟成立后，他有了可以痛击的队友，停滞不前的妖气也松动了。

  这就证明他走的路是对的。

  什么选妖物不能选和自己属性相近的。

  狗屁，选妖物就应该选自己擅长的。

  这次，他就吃亏在被妖物表象和之前的使用者们误导了。

  不然，何至于连起步都这么困难？

  为了推广个表，硬生生在异界鼓捣出了一个幕后黑手组织……

  也是R了狗。

  不过好在终于有了个好的开端，只要那几个单纯的修行者努力给自己打工，他早晚能把腕表的妖气福利吃到饱。

  自始至终。

  李野的目标就一直是凡间。

  修士们太清冷，只有凡人才会攀比。

  有一款足以撼动世界的隐藏组织问道盟发放下来的信物手表，他们大概率不会藏着掖着的……

  尤其是掌握着社会资源的高端人士，但凡他们炫耀出来，在普通人眼里，就是顶级奢侈品。

  一旦有人模仿，那他的路子就成了。

  破解飞升之谜什么的不过是副产品，是给沈卫风等人画的大饼。

  成与不成，跟他这个过客都没有任何关系……

  李野给自己定下的目标，就是在一年的时间里，把修为提升到金丹境。

  ……

  妖气丝丝缕缕的渗透进了李野的身体，就像腕表在主动讨好他一样，努力的压榨自己，也要让自己尝到甜头。

  这也正常，前面那几个使用者太白痴，好不容易看到了希望，不巴结自己，估计一辈子都出不了头了。

  不过，腕表提供的这点妖气，跟队徽比起来太少了，李野甚至都懒得用它来练功。

  他一直想搞清楚，沉寂妖物大幅度成长的根本原因是什么？
  似乎并不是单纯的属性契合，更像是推广和影响力。

  上个世界，他折腾出联赛后，队徽的妖气跟不要钱一样，短短几个月的时间，就把他的战斗力推到了世界巅峰。

  可真的是影响力吗？

  李野不敢断定。

  毕竟，队徽衍生出来的三个衍生技，有点太奇葩，跟它的基本属性完全配不上套。

  李野叹息了一声，还是使用过的样本还是太少了……

  ……

  次日一大早。

  沐雪送来了一大堆各种款式的手表，按照等级，从高到低分成了九款。

  最高级的圣师看上去朴实无华，但仔细看，却有一种深沉内敛的感觉，就像是一款沉淀了许多年的老酒，越看越有韵味。

  普通的学员款则极致奢华，放到地球上，也是顶级设计师才能设计出来的名品。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  一眼看去，便是顶级奢侈品，比李野的江师丹顿还要吸引人。

  最关键的是，沐雪设计的手表真的走字，还兼具了实用性。

  “……师弟，我在表盘内部镌刻了一个小型的投影阵纹，不需要灵气，按动旋钮就可以在表盘上显示出手表的等级，炼器师或许可以破解，但凡人绝对无法复制。”沐雪得意的给李野演示她的新作品，“你觉得怎么样？”

  “非常棒，我们世界最顶级的匠人，也设计不出来这些款式。”李野毫不吝啬的送上了自己的赞美，“师姐，你真的很有天赋。”

  “你们世界的匠人也很棒。”沐雪摇摇头，叹道，“毕竟，他们只是一群凡人，缺少炼器师强大的控制力。不过，他们仍旧设计出了这么精妙的器械，很了不起。

  手表里面的齿轮构造给了我很大的启发，一连串的齿轮，利用微弱的力量，就可以让手表长时间的运转，这个思路非常神奇。

  我认为，把齿轮构造用在法器里，操控法器的时候，可以节省许多灵气。

  小师弟，你是对的，凡人之中的确存在许多天才，我们之前太自负了……”

  “什么时候开始都不晚。”李野笑笑，每个手表挑选出几款留了下来，剩下的推回给了沐雪，“劳烦沐师姐把这些手表送给阴师兄他们吧，告诉他们手表要灵活运用，不要拘泥于固定的形势。

  开始传教的时候可以两人相互配合，遇到解决不了的难题，随时回来问我……”

  ……

  接下来几天。

  大师兄、阴飞槐等人异常忙碌，动辄下山就是两三天。

  四师兄葛瑞为了证明自己，从沐雪那里要了一堆手表，干脆请示徐景行，以游历为借口直接下山去了。

  大有一种做不成一番事业就不回来了的雄心壮志。

  员工忙了，李野的日子自然就清闲了下来，除了偶尔指点一下杨天睿怎么记录问道盟的日志，他大部分时间都在修炼，偶尔会帮着回山的阴飞槐等人指点一下怎么更好的控制下面的资源。

  妖气是在一个月后实现井喷的。

  那时。

  青阳门等五派中，有三十多人进入了问道盟，平均每派都有六到七个人。

  理论上，在一个联盟中同时发展这么多人会增加暴露的风险，而且，很多人其实不太符合问道盟筛选天才的标准。

  大师兄沈卫风对此提出了自己的疑问。

  但李野已经管不了那么多了，以联盟初期需要野蛮生长为由，把这件事敷衍了过去。

  三十多个推广员为了自己的利益和信仰，竭尽心力在周边国家为问道盟的扩大做贡献。

  在他们的努力下，腕表的妖气从一开始的滴滴答答，渐渐变成了涓涓细流，一刻不停的滋养着李野的身体和经脉。

  他修行的速度越来越快。

  原本三年才能完成炼化的内力，不到一个月的时间，已经炼化了大半，把他的境界一路推升到了炼气四层。

  果然，妖气才是修行真正的催化剂。

  随着妖气的增加，腕表控制时间冷却的时间越来越短，从原来使用一次，需要冷却至少一个小时，缩短到了十分钟。

  时停的范围也从一开始的五十米，扩张到了以李野为中心的八百米左右。

  实用性大大增加。

  但不知道为什么缩短的只有冷却时间，而使用时间仍然是一秒。

  不延长控制时间，腕表的战斗力始终打了个折扣，李野暂时还找不到突破口。

  不过，也不算没有突破，只要冷却时间足够短，一秒的时间连成片，也相当于间接延长了时间……

  ……

  忙于外出做推广的沈卫风等人，谁也没有发现李野的变化。

  不得不说，他们真的是一群善良的好人，勤勤恳恳，无怨无悔的忠于自己的事业。

  要知道，和队徽不一样，手表对他们是没有额外妖气奖励的。

  这群人是真的在为了信念而奋斗。

  可惜，妖气虽然井喷，衍生技仍然没有动静。

  李野并不着急。

  按照持有队徽时的经验，衍生技恐怕要在遇到特殊事件时才会激发的。

  不过，问道盟当前的扩张速度，入盟的人质量参差不齐，恐怕距离暴雷也不远了。

  世道一乱，有的是机会激活衍生技，毕竟李野现在特殊的身份，连长定峰都出不去，他需要一个契机……

  (本章完)