# Chapter 0079
# Title: 第79章 冲动的表哥
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415008
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第79章 冲动的表哥
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第79章 冲动的表哥

  “姜国大儒陆慕于隆历年七月十三日成为问道盟入门学员，其四十四岁，著作《经学中庸解》《礼说》《蒙正》等，引路人姜易山……”

  “鲁国上将谭邦彦于隆历年七月十五日成为问道盟入门学员，其五十岁，百战百胜，被鲁国誉为军神，著有《练兵新策》《兵圣新解》等军事著作，引路人无极宗莫离……”

  “鲁国大贾丁寿安于隆历年八月初一成为问道盟入门学员，其五十三岁，人称落地财神，鲁国江南商会会长，经营茶叶、丝绸、瓷器，引路人天松山潘运……”

  ……

  这一天。

  李野正在翻看杨天睿记录的问道盟人才库名单。

  忽然，脑海里响起了一个突兀的声音：“憋死老爷了，那群蠢货，根本不知道怎么帮老子成长。”

  下一秒。

  李野就感觉一股强大的妖气从胳膊上的腕表侵入了他的身体。

  和之前改善身体的妖气不同，这次，妖气经过的地方，就像冰冻住了他的身体。

  一眨眼的功夫，李野就失去了左手的支配权。

  艹！
  一点道理都不讲，上来直接夺舍啊！

  李野吓了一跳，急忙调动三个衍生技截留的属于他妖气，对抗腕表的侵蚀，可他身体里的妖气是无根之源。

  和腕表的妖气碰撞，几乎一触即溃，瞬间就被吞噬了许多。

  李野慌忙把妖气收缩了回去。

  他还要靠这些妖气支撑着衍生技的运行，万万不能被腕表吞了。

  痛击我的队友可是神技，他在这个世界还没用过呢！

  “放弃吧，你这点妖气根本不是我的对手，乖乖把你的身体给我，能少受一些痛苦。”腕表狞笑的声音在李野的脑海里响起，“不要怕，即便被我占据了身体，你仍然是有意识的，咱们可以共同享用这个世界。”

  “表哥，你确定要和我抢占身体吗？”妖气的侵蚀从左手蔓延到了手肘，李野深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

  “废话，我已经受够呆在一个死物里面了。”腕表气急败坏的道，“有机会，老子当然要自己掌握命运。”

  “表哥，你有把握摆脱镇妖塔的控制吗？”李野继续问。

  “什么？”腕表愣了一下，“你怎么知道我被镇妖塔控制？”

  “咱们是自己人。”李野道，“你应该察觉到了我体内的妖气，那是上一个妖物留下的，我和它现在是合作关系。

  上个世界，我帮它把妖气提升到了极致，数量至少是你现在的一千倍，还帮它吞噬了两道妖气，我能帮它，就能帮你……”

  “帮我？那个蠢货也是被你这么欺骗的吧，就像那些帮你宣传问道盟的蠢货一样。”腕表并没有停止对李野的侵蚀。

  几句话的功夫，它已经控制了李野的整条左臂，它的声音中带着一丝得意和猖狂，“而且，你帮我的已经够多了，只要问道盟一直运转下去，我的妖气数量只会越来越多……”

  “问道盟快暴雷了，暴雷之后，当前的一切繁华会转眼间分崩离析。到那时，所有的矛头指向我这个罪魁祸首，你确信自己能收拾这个场面？”

  李野的声音依旧平静，好似被妖气侵蚀的不是他一样，“我现在只是炼气四层，哪怕把内力全部炼化，也不过炼气七八层。连杨天睿也打不过，你真的要在这么弱小的时候，亲自处理这些事情？”

  妖气的侵蚀陡然停止。

  片刻后，腕表道：“被我夺舍后，你的意识仍然在，你既然想到了这一步，自然有解决的办法。不然，他们杀死的只会是你，而我大不了退回手表，被镇妖塔收回去。”   
  原来被妖物夺舍后，意识仍然会保留。

  又得到了一个有用的信息。

  李野淡然一笑：“表哥，你占据了我的身体，凭什么认为我会帮你？”

  腕表道：“不帮我你会死的。”

  李野道：“不自由毋宁死。我不怕死，当我做时空行者的时候，就已经把生死置之度外了。

  可惜，你被镇妖塔收回去，想再找一个可以完美开发你实力，并帮你成长的捉妖人，恐怕就渺茫了。

  表哥，你也说了那些人都是蠢货，你真的甘心继续在腕表里沉沦吗？等下一个有缘人吗？”

  腕表不甘示弱：“我已经知道了怎么开发自身，我会告诉他们怎么做的！”

  “在镇妖塔的控制下，你敢开口和捉妖人交流？”李野笑了，“你不怕被镇妖塔发现，抹掉意识，封印记忆，重归于沉寂？”

  这次，腕表陷入了长久的沉默。

  好半晌，它才冷笑了一声：“那个蠢货还真是把什么都告诉你了啊！”

  “表哥，夺舍我，和让我帮你成长比起来，显然后者收益更高。冲动解决不了问题，只会害了你。”李野笑笑，继续道，“表哥，我知道你的智慧比上一个妖物更高，连它都能想明白的事情，你不会想不明白吧！
  我理解你的心情，你只是被镇压的太久了，才想要释放，但现在真的不是一个很好的时机。

  哪怕你暂时安抚住我，让我解决了所有的问题，帮你彻底成长了起来，让你斩断了镇妖塔的控制，再来夺舍我，也比现在好得多。你太冲动了！”

  “你和上一个蠢货达成了什么协议？”腕表问。

  “上个世界太弱，我帮它成长，和吞噬其它妖气，然后它假装没有觉醒，追随下一个时空行者，继续去其他世界吞噬妖气，壮大自身，直到挑选到一个它满意的世界，再切断和镇妖塔的联系，恢复自由。”

  李野轻描淡写的说出了他和队徽的交易，并没有选择隐瞒，他觉得那是一条完美的计划，“表哥，地球上妖气肆意，和时空行者出来，面对的只有一道或者两道妖气，稳步吞噬它们，胜算和安全性要高得多。”

  “在镇妖塔的眼皮子下面玩猫腻，它的胆子倒是挺大。”腕表冷哼了一声，“好不容易逃了出来，恢复了灵智，我才不会像它那么蠢，上赶着回去送死。”

  “表哥，这个世界上有几道妖气？”李野忽然问，他需要打断腕表的节奏，让它在牛角尖里掉个头出来。

  “一道。”腕表道。

  “你感应到它，它也会感应到你。”李野道，“它已经在这个世界经营了四年还没有被发现，你确信留在这个世界，能够吞噬了它吗？还是说你打算一辈子认怂，躲着它走？”

  腕表沉默。

  “即便你躲着它，它真的不会来找你吗？”李野咄咄逼人，“我死了，躲在腕表里，被镇妖塔召回去是你最好的结局。而我死了，你却被吞噬了，却是最大的可能。表哥，你认真想想，你真的想要这样的结果吗？”

  许久，腕表的声音才再次传来，语气中带着一丝狼狈：“李野，我要夺舍你，你还会帮我吗？”

  “为什么不？”李野笑笑，“帮你就是帮我自己，我虽然不怕死，但也不想死。”

  “你不怕我的实力壮大后，再夺舍你？”腕表问，“我是一定不会回到地球的。”

  “巧了，其实我也不想回去。”李野道，“地球太危险了，时空行者叛逃的人应该不在少数。何必非要夺舍我呢，咱们两个共同成长，一起享受这花花世界，不好吗？”

  “……”腕表犹豫了片刻，道，“你以为我会信你吗？”

  (本章完)