# Chapter 0080
# Title: 第80章 蛊惑之神（为书友20170206223329830
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415009
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第80章 蛊惑之神（为书友20170206223329830更）
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第80章 蛊惑之神（为书友20170206223329830更）
  “表哥，你除了相信我，没有更好的选择。”从腕表的语气中，李野知道，他已经夺回了主动权，“我甚至知道，你刚才没有把握真正的夺舍我。我的心智很强大，表哥，你应该比我清楚，夺舍失败对你意味着什么……”

  这句话纯粹就是诈了，他根本不知道夺舍失败对妖物意味着什么。

  显然。

  李野赌对了。

  腕表很长时间都没有回应。

  李野松了口气。

  看来，捉妖人和妖物的意志争夺战中，人是可能反败为胜的。

  偏执的人意志更坚定，所以，《静心诀》和专注于个性中的一面不动摇，都是正确的路。

  知道了这点，就好办多了。

  ……

  “好吧，你赢了，咱们合作吧！”腕表叹息了一声，主动退出了对李野的控制。

  李野恢复了对胳膊的掌控权。

  随后，他惊奇的发现，腕表夺舍他的过程中，留在胳膊里的妖气竟然没有消失，反而留在了他的胳膊里。

  很快就和他身体内原有的妖气融合在了一起，化成了他的养分，这团庞大的妖气几乎是一个月来，腕表为他提供妖气的总和。

  平白多出的这团妖气，完全可以保证他在三天内，把丹田里所有的内力转化成灵气。

  这简直就是意外之喜。

  仅仅侵蚀了一条胳膊，总量已经抵上融入他身体一个月的妖气量了，这比例也太悬殊了。

  凭什么？
  明明大部分活儿都是他干的啊！
  算明白了这个账，李野心中难免有些不服不忿的。

  合着捉妖人只是妖物的人形妖气收集器，它们才是真正坐享其成的资本家啊！
  狗R的！
  不对，妖物上面还有个镇妖塔。

  妖气这么好用，几乎是万能的催化剂，镇妖塔的主人该不会是故意把这些妖气放出来，让它们收集妖气，为自己所用吧！

  李野不吝于最大的恶意猜度镇妖塔的主人。

  毕竟，无论是镇妖塔还是潘多拉魔盒，都是幕后黑手故意放出来的。

  每一个妖物后面，被它连着一条回收的线，他回到捉妖办后，也是第一时间上缴妖物……

  李野越想越觉得这个可能性很大。

  为了一己私利，祸害了整个地球，连带着旁边的宇宙，这货也太不是个东西了。

  自己和他比起来，简直是小巫见大巫。

  但李野也只是想了想，就把这个念头丢到了脑后。

  操控镇妖塔，肆意玩弄整个星球的命运，还把他们送来了另一个宇宙，帮他打工，这样恐怖的存在不是他一个小小的捉妖人可以触碰的。

  李野甚至生不出一点跟他作对的想法。

  积攒够了实力，就和这些急于摆脱镇妖塔控制的妖物一样，能逃离还是逃离吧！
  地球现在就是个是非之地。

  ……

  不过。

  奉献出了这么大一团妖气，腕表的损失应该不小。

  李野看着腕表，考虑着是不是该时不时引诱妖物夺一下舍，掠夺一下它们累积的妖气了。

  这可比一点点等它们释放来的快多了。

  “你怎么不说话了？”腕表问。

  “表哥，镇妖塔到底是什么？”李野问，“为什么你怕它怕成这样？”

  腕表和队徽不一样，队徽热衷于让自己变得更强大，腕表却急于摆脱镇妖塔的控制。   
  现在，它的妖气还不足以切换镇妖塔的连线。

  但只要妖气足够，李野相信，它绝对会毫不犹豫的斩断和镇妖塔的联系。

  一旦斩断和镇妖塔的联系，他就再也回不去了。

  而以他的操作，腕表妖气成长起来是必然的。

  李野必须杜绝这个可能。

  这里的人连飞升都不能，不是他的理想世界。

  换做以前，拥有高达几千年的寿命，李野已经很知足了。

  可现在，他看到了后面镇妖塔后面隐藏的更广袤的天地，那么一个不能飞升的世界，就远远满足不了他了。

  指望问道盟破解飞升之谜？
  还不如回地球，重新选世界来的快捷……

  而且，他的实力还不够强，需要更换不同的妖物，来增加的自己的衍生技。

  “不知道。”腕表道，“我丢失了很多记忆，只隐约记得自己曾经似乎非常强大，后来就是暗无天日的黑暗了。”

  隐约记得自己非常强大，队徽之前也说过类似的话……

  妖气的来历到底是什么？
  李野微微皱了下眉头：“表哥，你不想再次变的强大吗？”

  “别想把我骗回去，我不会回去的。”腕表警觉的道。

  “表哥，你知道问道盟是假的，指望他们研究出来飞升之道根本不可能。”李野缓缓的道，“你甘心被困在这个世界吗？”

  “和回地球重新被控制比起来，我宁愿被困在这个世界。”腕表道。

  “表哥，你所有的记忆都消失了，却仍然记得自己很强大。”李野叹了一声道，“那足以说明，你曾经的强大，连镇妖塔都无法泯灭。

  镇妖塔控制了那么多妖物，可以随意送我们穿越时空，即便你不如它，应该也是和它相当的存在。

  你真的甘心在这个世界做一个平庸之辈，不想找回自己的辉煌吗？”

  “我只知道，回去之后，就再也没有希望逃出来了。”腕表道。

  “表哥，我不知道你以前是什么，有多厉害，但你现在可以控制时间……”李野道。

  “不要跟我提控制时间，能控制时间是因为这块表坏了，有一秒的误差。”不说控制时间还好，一说这个，腕表突然气愤起来，“之前使用我的那群蠢货，看到我是块表，就以为我可以控制时间。

  为了迎合他们，我不得不强迫自己控制那短短一秒的时间。你知道我控制时间的时候，有多难受吗？”

  呃！
  还真是因为表坏了啊！
  李野一阵无语，他顿了一下，道：“表哥，那你有没有想过，你的潜力真的很大，硬生生的进化出了控制时间的功能。”

  “那又怎样？”腕表道，“区区一秒而已，改变不了世界。”

  “不一定。”李野摇了摇头，“现在的冷却时间已经降低到了十分钟，等你的妖气足够强大，可以彻底忽略掉冷却时间的时候，你就可以让时间一直倒退了。”

  “我为什么强迫自己做不擅长的事情。”腕表道，“你知道每控制一次时间，我消耗的妖气量有多大吗？”

  “自古以来，能控制时间的都是顶尖的存在。”李野缓缓的道，“表哥，你有没想过，有朝一日，你可以把时间退回到没有被关进镇妖塔之前，找回自己丢失的记忆。找回记忆，就意味着你找回了之前的力量。”

  “……”腕表愣住。

  “以前你没有这个机会，现在你有了。”李野继续道，“你甚至可以退回到镇妖塔没有炼制出来之前，在它还弱小的时候，先把镇妖塔掌握在自己手里，彻彻底底的改变自己的命运。”

  “我可以吗？”腕表问。

  “表哥，以前的你不行，但你别忘了，你已经拥有了控制时间的能力，一切皆有可能。”李野道，“表哥，也许在未来，你已经回去过了。”

  “什么意思？”腕表问。

  “在未来的某一天，你已经强大到了可以让时间倒退数万年，乃至数十万年，成为了掌控时间的神。你回到过去，看清了曾经发生的真相，打败了镇妖塔的主人，取得了镇妖塔的控制权。”

  李野道，“说不定现在地球上镇妖塔的真正主人就是你。只不过为了保证未来的你仍旧会出现，成为时间之神，你亲手镇压了所有妖气，并把镇妖塔送到了地球，组建了捉妖办，然后，在茫茫众生里，选中了我。只为这一刻，我和你的相遇……”

  (本章完)