# Chapter 0081
# Title: 第81章 队友是用来背刺的
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415010
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第81章 队友是用来背刺的
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第81章 队友是用来背刺的
  “你知道我在镇妖塔里关了多少年吗？”腕表幽幽的问。

  “关了多少年？”

  李野反问。

  知道妖气关押的具体时间，同样是个重要的线索，有助于他了解镇妖塔的来历。

  “我不知道。”腕表道，“但我知道一天有多少秒，哪怕让时间倒退一百年，需要的妖气也是海量的。”

  呃！
  遇到个会算数的妖怪，忽悠不住了啊！

  可当你跟我一本正经讨论这个可能性的时候，已经输了啊！
  李野心中冷笑，表面却不动声色：“我知道，你可不要忘了，从冷却一个小时减少到十分钟，咱们只用了一个月。”

  “一个月的时间还少吗？”腕表道。

  “表哥，你听说过指数级增长？”李野问。

  “什么指数？”腕表问。

  “第一天给你一粒米，第二天给你两粒，第三天给你四粒，以此类推，一个月后，你觉得自己会拥有多少粒米？”李野问。

  “没多少吧！”腕表道。

  会点数学，但不多，李野笑笑，给出了答案：“536870912粒。”

  “怎么可能这么多？”腕表惊讶的道。

  “第31天，这个数字会变成1073741824……”李野道，“这就是指数增长，以后每隔一天都会翻一倍……”

  “你跟我说这些干什么？”腕表打断了李野。

  “我只是想告诉你，指数裂变的可怕。问道盟前期只有八个人，八个人每人发展两个人，下面又会多出十六个人，十六个人每人再发展两个人，下面会多出三十二个人，是不是跟上面的指数很像？”

  李野笑笑，“表哥，你的妖气就是这样来的。你现在觉得妖气增长慢，是因为只是在发展初期，将来问道盟席卷全球的时候，你的妖气提升就是海量的。”

  “……”

  腕表沉默，显然被震住了。

  “当然，一个星球的人数有限，即便全利用起来，人数也有限，但多几个星球呢？”李野道，“表哥，问道盟的模式是可以复制的，所以，回溯时间所需要海量妖气并不是问题。毕竟，数字骗不了人。”

  “所以，镇妖塔的主人真的可能是我？”一番忽悠下来，腕表已经有些神智不清了。

  “是不是在你的一念之间。”李野道，“表哥，如果你留在这个世界，镇妖塔的主人必然不是你。如果你向前踏出一步，努力壮大自身，一步步精研时间之道，那你的确有可能从未来改变过去。”

  “时间之神吗？”腕表呢喃，似是陷入了对未来的畅想。

  “镇妖塔镇压万千妖气，您曾是和镇妖塔同一个级别的存在，为什么不能成为时间大神。转世重修的帝君上天之后照样是帝君。”李野道，“表哥，我一直相信冥冥之中自有天意。

  就像我无意中觉醒了时空天赋，你从镇妖塔逃出来进入了腕表。看似是巧合，何尝不是命中注定。为什么你会选择腕表？可能在你的潜意识里，认为那就是你最好的选择……”

  “万一我回去之后，又被镇妖塔镇压了呢？”腕表已经彻底上头了，浑然忘了自己一开始坚持不回地球的执着。

  “富贵险中求。”李野道，“表哥，智慧不如你的队徽都敢回去，而且它回去之后没有被发现，你连它都不如吗？”

  “所以，跟你合作的妖物是队徽？”腕表敏锐的抓住了重点。

  “对。”李野点头，卖队徽卖的毫不犹豫，“我同样为它制定了一套方案，但没有给你制定的更有用，但成长起来也不慢。将来有机会，你完全可以吞了它……”

  “所以，遇到更合适的妖物，你也会出卖我的，对吧！”腕表道。

  “表哥，作为最强大的时间之神，你害怕挑战吗？强者不是等来的，是在战斗中磨练出来的。再说了，如果你能掌握时间，就不会再有比你更强大的妖物了。”李野摇了摇头，道，“指数级别的妖气增长方式，并不适合其他妖物。”

  片刻的沉默。

  腕表道：“好，你说服我了，咱们合作，我不会再对你进行夺舍了。”

  “勇者无惧。”李野笑了，“表哥，把心放肚子里，跟我合作不会吃亏的。即便将来你没有回到过去，但通过问道盟模式，吸收了海量的妖气，同样会是一个超级强者，想摆脱镇妖塔的控制随时都可以……”

  “不用你提醒。”腕表轻蔑的哼了一声，“你放心好了，说了跟你合作，就会跟你合作的。”

  呵呵！

  不过如此！

  李野暗中嘲弄了一声。

  此时此刻，他找到了属于自己的对抗妖物侵蚀的道路。

  为每一个妖物量身规划未来，这些家伙自然而然的就奔跑起来了，追求和太阳肩并肩的妖物不会把自己困在自己这个小小的躯壳里的。

  ……

  接下来两天，妖气继续在增长。

  李野成功炼化体内所有的内力，把自己的修为推升到了炼气八层。

  为什么不是大师兄推测的炼气七层？
  因为妖气对修行是有额外加成的，那么多业务员在外面拼命跑业务，李野的修行速度自然水涨船高。

  内力已经全部转化成了灵气，接下来李野需要考虑的是怎么痛击自己队友了。

  没了队徽辅助，痛击队友的效果从提升一倍属性，下降到了三分之一。

  不过，即便只有三分之一，也比打坐修行快……   
  现在他需要的是和队友共同面对的敌人，日常切磋中再怎么痛击队友，功力也不会加成的……

  ……

  深吸一口气，李野敲开了徐景行炼丹房的门。

  炼丹房里古香古色，徐静行盘膝坐在一尊青铜色的炼丹炉前，双手打出一道道灵气，控制丹炉下的火势。

  李野不认识的药材悬浮在空中，随时准备投入炼丹炉。

  “小七，找我何事？”

  徐景行炼丹到了紧要关头，头也不回的问道。

  李野环视徐景行的洞府，架子上摆满了瓶瓶罐罐的丹药，以及各种草药，一股沁人心脾的药香始终萦绕在李野的鼻子下面。

  理论上说。

  丹药也可以帮助人快速提升修为……

  但现在不是研究丹药的时候。

  噗通！
  李野跪在了地上，把问道盟的资料高高举起：“师父，弟子前来请罪。弟子可能闯出了祸事，请师父责罚。”

  “你来长定峰才几天，能闯出什么祸事？”徐景行轻笑了一声，不以为然的道，“为师很忙，有什么事找你大师兄做主便是……”

  “师父，大师兄也牵扯其中，还有四师兄，六师弟，长青峰的阴飞槐师兄，长乐峰的沐雪师姐……”一连串的名字从李野口中冒了出来。

  轰！
  一声轻响。

  焦糊味弥散开来。

  徐景行懊恼的皱起了眉头，一挥手，使一道驱尘术，驱散了空气中的焦糊味儿，才转过头来：“你们做了什么？”

  “请师父不要责罚大师兄，要罚就罚我吧，弟子只是没想到事情会闹这么大。”李野低着头，仍然举着问道盟的日志册子，“这几日，我前思后想，连修行都不能静心，实在恐慌，才来找的师父。”

  徐景行皱眉，一招手，问道盟的册子飞到了他的手中：“这是什么？”

  “问道盟的人员名单，行事章程。”李野怯怯的道，在徐景行面前，他仍然是那个老实的异界孩子。

  “什么问道盟？”

  徐景行翻开了册子，首先看到的便是问道盟的行为准则，以及入会誓词。

  在他看册子的时候，李野一五一十的把问道盟的建立过程讲了出来。

  当然，在他的故事里，主导变成了大师兄，而他只是一个无辜的提供了思路的好孩子。

  问道盟的信物是手表，一旦暴雷，哪怕大师兄是法人，但首当其冲的就是他，与其被人发现，找到他头上，倒不如先把自己摘出去。

  自古以来，君子不立危墙之下。

  徐景行的眼睛越瞪越大：“……胡闹！”

  “师父，弟子也是异想天开，只想着组建问道盟，帮这个世界做些好事，浑然没想到，问道盟会发展的如此之快，而且，跟我那世界的问道盟有些不太一样。”李野战战兢兢的道，“弟子生怕继续下去，会为青阳门带来祸事，便鼓起勇气前来找师父了。”

  “小七，你做的没错，是大师兄胆子太大了。”徐景行看着册子上的一连串触目惊心的名字，紧皱着眉头，脸黑的像是锅底一样，“唉，这次你们真的闯大祸了，走，随为师去主峰，这件事为师也做不了主了……”

  “师父，青阳门不会有事吧？”李野诚惶诚恐的问。

  “……”徐景行哼了一声，刚要说话，忽然，他的目光定格在了李野身上，“炼气八层？”

  话音未落。

  他闪身来到李野身边，一把扣住了他的手腕，一丝灵气透过他的指尖，转瞬间便在他的经脉中走了一圈。

  “根基扎实，没有外力干扰的痕迹，行功路线是本门功法无疑。”徐景行一副见鬼的神情，“小七，你怎么做到的？你内力浑厚，想要完全炼化，至少要三年，怎么一个月不到，你就把内力全部炼化了……”

  徐景行刚才闪身过来抓住他手的时候，李野连反应都反应不过来，他的速度竟然超过了上个世界的终极BOSS黑龙。

  这就是化神境强者吗？

  太可怕了。

  即便自己有腕表，也逃不过他的攻击吧！

  果然，自己还是太弱了。

  李野暗叹了一声，道：“师父，大师兄也说我要三年才能炼化，但我炼化了一些内力后，速度突然变的越来越快，不知不觉所有内力就转化成灵气了。

  师父，可能是因为我来自异世界，体质跟你们不一样啊！”

  “不到一个月炼气八层！”徐景行直勾勾的看着李野，喃喃自语，“真是活见鬼！”

  再看看手里的问道盟册子，他忽然叹息了一声。

  下一刻。

  一道强大的牵扯力李野从手臂上传来，他眼前场景飞速变换，被徐景行扯着，如一道流星直奔主峰而去。

  (本章完)