# Chapter 0082
# Title: 第82章 大师兄他们太慢了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415011
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第82章 大师兄他们太慢了
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第82章 大师兄他们太慢了
  闭关的门主被强行从闭关中拽出来，本来满腔怒火。

  但当徐景行把问道盟的册子送到他手上，并说了沈卫风等人干了什么后，孟明哲整个人都僵在了原地，仿佛丧失了思考能力。

  “五派都有人牵扯其中？”孟明哲强作镇定。

  “都有。”李野低垂着头，“掌门师伯，这份名单是三天前的。师兄们有的外出了好几天，一直没回来报备，弟子也不知道他们还拉拢了什么人？”

  孟明哲虽然是化神境修为，听到李野这句话，仍眼前一黑，差点栽倒在地上。

  “掌门师兄，现在怎么办？”徐景行道，“照这样发展下去，早晚把祸事引到青阳门……”

  孟明哲狠狠瞪向李野，恨不得把他碎尸万段，千算万算，没想到把他关在长定峰，仍然捅出了这么大的篓子。

  可下一秒，他也愣住了：“炼气八层？”

  随后他做出了和徐景行一样的动作。

  李野任由他检查自己的修为。

  这是他摊牌的底气所在。

  若他还是之前一无所有的穷小子，闯出了这么大的祸，难免会被他们推出去顶缸。

  毕竟，青阳门在自己身上几乎没有投入。

  现在他是一个月就修到炼气八层的天才，重要性自然和之前不能同日而语。

  毕竟，杨天睿那样的人都能被当成天才宝贝起来，指望着他四十岁之前突破元婴，破青阳门记录呢！

  把三年的炼化期压缩到一个月，他俨然是天才中的天才，由不得他们不重视……

  “一个月，炼气八层？”孟明哲咽了口唾沫，下意识的看向了徐景行。

  徐景行点头道：“是他自己修行的，师兄，若小七一直保持这样的修行速度，怕是用不了十年，就能化丹成婴了。”

  “师父，我觉得最多五年。”李野摇了摇头，取出了一块灵石，“昨晚我效仿六师兄，吸收灵石中的灵气，修行速度更快。”

  说着。

  他盘膝坐在了地上，手持灵石，默默运功。

  顷刻间，手里的灵石就瘦了一圈。

  问道盟的影响力一直在扩大，李野的妖气与日俱增，修行速度自然也越来越快。

  “照这样的速度，确实用不了十年。”孟明哲眼睁睁的看着李野的修为向上增加了一截，目光中满是艳羡，“把中品灵石换成上品，最多一个月，也就筑基了，他肌肉骨骼坚实程度远超常人，体内的灵气全都源于自身，筑基必是完美筑基，突破化神，炼虚合道怕是也不成问题……”

  “掌门师兄，小七的事情先放一边，当务之急是如何解决问道盟？”徐景行看着自顾自修行的李野，指着问道盟的册子，提醒道。

  “还能怎么解决，趁事情还没闹大，把沈卫风他们召回来。”孟明哲道。

  “被他们蛊惑的其他门派的弟子呢？”徐景行问。

  “……”孟明哲哼了一声，道，“待沈卫风他们回来，我亲自押着他们，前往其他宗门赔罪便是，其余皆是一群凡人，不必理会他们。”

  “掌门师伯。”李野弱弱的道，“弟子以为，您的处理方式恐怕不妥。”

  “有什么不妥？”孟明哲对李野是又恨又爱，恨他捅出了这么大的篓子，又爱他可能是青阳门有史以来最强的天才，很可能会带着青阳门走向巅峰。

  “掌门师伯，把大师兄他们召回来，的确可以青阳门避免一场祸事。”李野弱弱的声音突然从旁边响起，“可掌门师伯有没有想过，问道盟的模式已经传播了出去，若其他门派暗中继续发展问道盟呢？”

  “他们发展跟青阳门有什么关系？”孟明哲道。

  “掌门师伯，在我们的世界，问道盟是一股暗中操控世界的庞大势力，可以轻易调动庞大的资源，左右世界动向。”李野道，“一旦成型，势不可挡。青阳门撤出，这股势力被其他门派掌控，那时，青阳门怕是就被动了。”

  “怎么说？”孟明哲问。

  “为了保证问道盟正统性，恐怕他们会铲除青阳门，从根源上让世人认为他们便是问道盟的源头。”李野道，“在我们的世界，问道盟因为这个原因分裂过，分裂的双方曾爆发了一次强烈的正统之争，死伤无数。”

  “嗯？”孟明哲皱起了眉头，他重新翻看问道盟的册子，道，“李昊，这个册子说的不清楚，你跟我详细说说这个问道盟。”

  李野站起身来。   
  把问道盟的发展模式以及未来的可能性，仔仔细细讲给了孟明哲两人。

  嘶！
  孟明哲两人倒吸一口冷气。

  两人面面相觑，突然意识到他们把这件事想的简单了。

  问道盟一旦发展壮大，的确有可能撼动当前修行界的局势。

  “师伯，师父。”李野道，“成立问道盟之前，大师兄他们已经做好事发之后，出去顶罪的打算了，所以才会瞒着师父暗中进行。”

  他深吸一口气，似是鼓起了勇气，道，“师父，其实，我不是觉得大师兄他们错了，而是看问道盟发展太快，害怕大师兄控制不住局面，才把事情告诉了师父。

  弟子一直认为，问道盟对青阳门而言利大于弊，只是需要师父，或者掌门师伯这样的强者主持大局更为稳妥……”

  主持大局？

  孟明哲陷入了沉思。

  他做了青阳门这么多年掌门，但问道盟的模式仍旧给了他极大的震撼。

  最关键的是，成功的可行性非常高。

  李野期待的看着孟明哲，道：“掌门师伯，可能是我异想天开了。但弟子出身问道盟，清楚它有多强大，总觉得这样的好事得掌握在自己人手里。毕竟，我来到这个世界，第一个亲近的就是青阳门，能依靠的也只有青阳门。”

  “小七，你不用自责，你初来乍到，不了解这个世界，只是想把事情变得更好，没有错。”徐景行对天才是包容的，他看着李野，安慰道，“错的是你大师兄自作主张，若他把这件事告诉我为师，也不至于让事情落到如今无法收拾的局面……”

  “师弟，你去把其它几位峰主请来吧！”沉思的孟明哲回过神来，似是下定了决心，对徐景行道，“不要惊动其他人。”

  “是，掌门师兄。”徐景行应了一声，转身离开。

  不一会儿。

  五峰峰主再次齐聚。

  孟明哲把问道盟的册子给众人传阅，李野负责介绍问道盟的来历。

  这些天，他做的事情全部围绕着问道盟，这个虚无的组织如今已经越来越完善了，甚至已经具体到了在什么时间做过了什么大事，改变了哪些历史动向……

  详细的就好像上个世界的文明真的有问道盟这个幕后黑手在推动一样。

  “诸位怎么看？”孟明哲问。

  “师兄，我觉得这是个机会。”文雷道，“问道盟一旦成事，青阳门大可比肩上三门，成为修行界真正的主宰，可以一试。”

  “文师兄有没有想过，一旦暴露，我们首先触怒的就是上三门和魔门。”于兰馨道，“他们不会允许一个暗中影响世界的问道盟存在的。”

  “是啊，一旦查到问道盟的罪魁祸首在青阳门，五派联盟的其他宗门也容不下我们。”鹿青菱摇头道，“风险太大了。”

  “几位师叔，大师兄他们出去传道的时候，没有打着青阳门的名义。而是狐假虎威，借用了上三门、魔门、鬼宗和妖界许多大人物的名头。”

  李野举起手，怯生生的道，“至少在世人眼中，上三门和邪道三宗里有许多人也是问道盟的人，要查他们大概会从自身查起。

  即便查到自身的长老没有问题，恐怕也会疑心是不是魔门等人的栽赃陷害。

  同理，魔门也会疑心上三门。

  没有人会认为搞出了这么大动静会是青阳门。

  只要他们互相猜忌，青阳门就有崛起的机会，真正掌握问道盟，还可以把问道盟从明面上转入地下，让它成为一个真正的隐藏组织。

  我们的世界，问道盟就是这样转入地下，并且暗暗发展起来的。

  不过，一切的前提是用最快的速度让问道盟在世界各地扩张，遍地开花，不应该局限于青阳门周围，平白的惹人猜忌。以快打快才能把水搅浑，大师兄他们的动作其实太慢了……”

  “修行界平静了这么多年，一旦上三门和魔门相互猜忌，极有可能会引发正邪两道大战。”孟明哲迟疑道。

  “掌门师伯，正邪两道大战，总比他们查到青阳门头上好得多。没有战争，资源都是固定的，青阳门如何崛起？”李野深吸了一口气，道，“而且，突如其来的战争也可以作为问道盟的案例，来吸引更多的人加入，更好的把青阳门隐藏到幕后，师伯，这是青阳门的机会，有道是慈不掌兵……”

  (本章完)