# Chapter 0083
# Title: 第83章 一代天骄
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415012
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第83章 一代天骄
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第83章 一代天骄

  五位峰主争论了将近两个时辰，最终还是决定接管问道盟。

  当然，其中少不了李野的推波助澜。

  ……

  内心深处，身为掌门的孟良哲根本不愿意接手这个烂摊子。

  他的时间不多了，只想在剩下的时间里，让修为突破化神境，再为自己增加几千年的寿元。

  无论是挑起问道盟的担子，还是挑起正邪两道的战争，对他都没有任何好处。

  掌门的地位足够高，根本不缺资源。

  所谓的破解飞升之道，孟明哲更是想都没想过，他早过了热血冲动的年纪。

  但正如李野所说，有些事情不是他想不干就能不干的。

  问道盟的发展模式几乎是个无解的BUG，只要运行起来就没法阻止。

  青阳门不搞问道盟，有的是人搞，而且，无论谁掌握了问道盟，都是掌握了一个大杀器。

  所以，正邪两道的战争几乎是不可避免的。

  ……

  要么他什么都不做，被正邪两道查出来问道盟起源自青阳门，最后被围剿而死；

  要么他放弃问道盟，最后被别人掌握问道盟，挑起正邪两道的战争，最后青阳门在战争中覆灭；

  要么他挑起问道盟的担子，正邪两道的战争依旧无法避免，但青阳门却从中获利……

  李野给了他几个选择。

  但他知道，自己根本没得选。

  无论怎么做，青阳门都逃不出这个漩涡。

  在未来的十几年，或者几十年内，不光是他，正邪两道的每一个修行者可能都没办法安心修行。

  青阳门捡到了一个来自异世界的李野，正邪两道竟然要开战了……

  两件这八竿子打不着的事情竟然诡异的联系在了一起，孟良哲有一种在做梦的荒唐感。

  偏偏他还不能拿李野出气。

  因为李野是最了解问道盟运作的人，他需要李野来指导问道盟的运行。

  何况，李野是好心。

  一旦问道盟成长起来，受益的是整个青阳门，他享受到的资源其实非常少，至于借问道盟之手破解飞升，那件事太虚无缥缈了。

  而且，李野的资质足够优秀，只要亮出来，门派自然会向他倾斜更多的资源，他完全没有必要兵行险着。

  思来想去，孟明哲得出的结论，整件事就是个巧合，一切缘于沈卫风的自作主张。

  堂堂一个修行大派，竟然被一个初出茅庐的小孩子无意中架到了火上，真是活见鬼！
  ……

  问道盟的事情只局限在青阳门高层。

  这是个秘密组织，自然知道的人越少越好。

  于是，所有闭关的长老们全都被秘密接了出来，接受了李野短暂的培训后，便带着各个级别的腕表，潜入到了世界各地，帮助问道盟开枝散叶。

  青阳门的长老们修为最低也是元婴后期，还有很多化神境。

  长老们的修为足够高，但大多寿元将尽。

  他们的日常就在闭死关，要么突破要么死的那种，基本不干涉门派事务。

  长老们同样是门派的终极战斗力，一旦门派遇袭，每一个长老都是敢死队队员。

  和无心问道盟的孟明哲等人比起来，长老们了解到问道盟的本质后，对推广它颇为积极。

  反正他们也没多少天活头了，能在有生之年帮着问道盟成长起来，万一问道盟研究出来的成果帮他们突破了呢？
  “把所有的天才集中在一起，什么奇迹都可能发生！”李野是用这句话说服他们的，他总能精确的击中每一个人的软肋。

  至于挑起正邪大战？

  长老们寿元将尽，早死晚死几年又有什么关系，不如赌一把……

  ……

  长老们积极性高，脚程快，修为又足以保证可以邀请到各个门派化神期以下的高手。   
  他们出发不过五天，李野的妖气引来了新一轮的井喷，成功把他的修为推升到了筑基期，再次惊掉了包括孟明哲在内的所有峰主的眼球。

  正如孟明哲所料，李野的筑基纯靠自身修行，扎实的很，是完美筑基。

  每个完美筑基，未来的成就都不可限量。

  峰主们迅速摒弃了因为问道盟而对李野产生的芥蒂。

  大批量的丹药、极品灵石，不要钱一样送到了李野手中。

  他们要看看李野的修行极限在哪里？
  一个天骄足以带动一个门派崛起。

  问道盟，李野……

  青阳门可能真的要发达了！
  李野被当成了青阳门未来的希望，理所当然的得到了青阳门最高级别的心法——掌门才能修行的《青阳真经》。

  当然，只有筑基期。

  用掌门的说法，是怕他急于求成。

  而在李野看来，则是这群家伙还没有完全信任自己……

  ……

  腕表的冷却时间从十分钟减少到了五分钟。

  筑基后，李野上个世界停止的身体进化重新开启，力量、身体强度等等属性再次开始增长。

  这是个意外之喜。

  李野一直以为人类的上限就那么高，敢情是被内力锁住了上限。

  如今筑基，属性开始了新一轮的增加。

  那么等他到了金丹、元婴，是不是身体强度可以一直增加下去？
  这个世界的修士修行的时候，灵气的确在改造身体，让身体的强度适应灵气的增加，适应高空飞行，战斗等等高强度的法力作战方式。

  就像航空飞船因为动力更强，外壳一定比汽车坚硬一样。

  但灵气对身体的改造远远比不上妖气，李野感觉，等他成长起来，完全可以做到同阶无敌，说不定还能像小说的主角一样，越级挑战。

  至少现在，筑基中期的杨天睿已经不是他的对手了。

  ……

  李野的修行速度在别人眼中已经堪称恐怖。

  但他却远远不满意。

  明明有更好的衍生技可以让自己的功法飞速提升，何必非要辛辛苦苦的修行？
  修行只能增加灵力，痛击队友是可以连带着身体属性一起提升的，还不像丹药那样有毒副作用，都是他实打实的灵力。

  完美筑基就是这样来的。

  李野是个追求完美的人，既然已经完美筑基，那就一定要有后面的完美金丹，完美元婴……

  战斗，一定要战斗！

  问道盟的扩张速度如此之快，应该快要爆了吧！

  没错。

  李野如此急于求成，就是想让这个世界乱起来。

  唯有世界乱起来，他才有机会遇到更多的战斗，实力才能飞速提升，才有可能觉醒衍生技。

  修行界不乱，他连山门都出不去……

  局已经布好，剩下的只需要慢慢等待了。

  还好时间才过去一个月，他还有大把的时间。

  ……

  等待天下大乱的过程中，李野没有闲着，他跟着杨天睿，日常来往各个峰头，学习炼丹、阵法、战技……

  每一天过得都很充实。

  不到半个月，青阳门上上下下，都知道长定峰多了一个天赋异禀，且平易近人的小师弟。

  ……

  (本章完)