# Chapter 0084
# Title: 第84章 没有内鬼的狼人杀
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39415013
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

第84章 没有内鬼的狼人杀
2024-11-26 作者： 棉衣卫
  第84章 没有内鬼的狼人杀
  上三门。

  道宗。

  宗主和诸多长老齐聚执法堂。

  旁边的桌子上，放着三支精致的手表。

  堂下跪着三个普通人。

  “仙长，我真的什么都交代了啊！那个前来拉我入盟的仙人就是这么告诉我的，他说他隶属于道宗三长老一脉，三长老的等级是问道盟的大讲师，身份尊崇，只要我对问道盟有贡献，家族的后辈弟子，可以随意进入宗门修行……”

  一个衣着华丽，大腹便便的富商泪涕横流，磕头如捣蒜，“要不然，我怎么会知道三长老的名字？”

  “……”文人模样的中年人狠狠瞪了那富商一眼，道，“只怪我贪杯喝醉了酒，无意中泄漏了问道盟的身份，但别的事情我不会说的。

  问道盟所做之事，造福苍生社稷，如今因我之故，给问道盟带去了灾难。谢某万死难辞其咎，你们可以杀死我，但休想从我口中得知任何其他问道盟成员的信息。”

  “仙长，我……我也是三长老一脉。”最后一人身着官服，哭丧着脸道，“我只知道六王爷是问道盟的人，进入问道盟，他可助我升迁……”

  ……

  “三长老，你怎么说？”宗主看向了三长老，淡淡的问。

  人在家中坐，锅从天上来。

  三长老一脸懵逼，他瞪了那富商一眼，道：“宗主，我突破合道境在即，在门内闭关已有十年之久，怎么可能去加入什么问道盟？这劳什子的问道盟，我听都没听过……”

  文人向三长老投去了钦佩的目光，不愧问道盟大讲师，这浑然天成的演技，这淡定自如的心态……

  富商被三长老一瞪，吓得面如死灰，渴望的眼神看向了上方的宗主，道：“仙长，问道盟的誓言中，有不可向外人透露问道盟的存在一条。

  三长老位高权重，享受了问道盟诸多好处，他一旦承认就身败名裂，不可能承认的。但如今我被迫泄露了问道盟，他们一定饶不了我。

  仙长，我真的是刚加入问道盟，不曾为问道盟做过任何事，也不曾享受过问道盟的好处，求仙长救我，我上有老，下有小，我不想死……”

  “你胡说什么？我怎么就享受问道盟的诸多好处啊！”三长老气不打一处来，猛地站了起来，炼虚境的威压直逼胖富商。

  噗通一声，胖富商被压趴在了地上。

  “三长老，你这是干什么？”执法堂长老伸手轻轻一挥，驱散了三长老的威压。

  “他要杀我，他要杀我灭口啊！”胖富商面如土色，浑身抖如筛糠，不敢看三长老，“长老，救我！”

  “你……”三长老气的浑身哆嗦，看着挡在富商身前的执法堂长老，手抬起又放下，最终深吸了一口气，“请宗主明鉴，我根本不知道什么问道盟，也不是什么大讲师。”

  “三长老稍安勿躁，不妨让他把问道盟所有的事情都说出来，让诸位长老判断，如何？”宗主看了眼三长老，淡淡的道。

  “好。”三长老瞪着富商，“你说，胆敢有一句妄言，谁也保不了你。”

  “那一日，有两个仙长突然出现在了我的房间之中，说我有了加入问道盟的资格……”富商怯怯的看着三长老，擦着额头的汗水，磕磕巴巴的把入盟的过程说了出来。

  “……那人说问道盟传承五千年之久，他们炮制了时代更迭，其中唐末之乱，八王之乱都是他们暗中推动的。

  他们还暗中推动了儒家的兴盛，提出《天人合一论》的大儒蔡章名便是问道盟的人。

  那人说我经营有方，把毕生的经商之道可做成著作，并入问道盟的经济学，供后人探索经营的奥秘，可流芳百世。

  他还许诺了我诸多条件，答应通过问道盟把我韩家打造成千年世家。我一时鬼迷心窍，便答应入了问道盟……”

  哼！
  文人冷哼了一声：“废物。”

  “你不废物，不照样喝酒误事，把自己的身份泄漏了出去。”富商恼羞成怒，直接顶了回去。

  文人的精气神好似在一瞬间被抽离，他瘫坐在地上，喃喃自语：“是啊，我这泄漏天机之人，又有何资格嘲笑他人。贪杯误事，贪杯误事啊！”

  宗主没有理会文人，又看向了官员：“你来说。”

  “仙长，我遇到的情况和他差不多。”官员知道自己无法幸免，颓然道，“但我加入的是政治之道。

  只要我把自身的为官之道整理出来，就可以学习问道盟的诸多治世经典，诸如《国富论》《外交论》《边缘政治》等等……”

  他说了半截，文人忽然挺直腰杆，打断了他。

  他站起来，朝着宗主一揖到底：“仙长，问道盟研究的是万物之理，社会之道，参悟的是世界本源。

  问道盟已然存在了几千年，并没有影响到修行界，还请仙长不要为难那群求知的人，他们于世界而言，有益无害……”

  ……

  有鼻子有眼，有誓词有例证，甚至还有信物传承……

  让人想相信这个组织不存在都难！

  但说他们没有影响到修行界？

  往来联络他们的都是修士，手眼通天到可以把人安排到任何门派，怎么可能有益无害？

  不少长老已经向三长老投去了怀疑的目光。

  三长老汗如雨下：“宗主，这真的是构陷。咱们同门师兄弟，你还不了解我吗？我为道门出生入死，怎么可能是问道盟的人？我听都没听过那个问道盟啊！”

  话音未落。

  门外突然传来破空声。

  一个青年飞身闯了进来，他拎着一个金丹期的修士，把那金丹修士甩到了地上：“师父，幸不辱命，弟子拿到了一个问道盟的修士，是天松山的人，叫做潘运……”

  道门宗主看了眼潘运，挥手解开了他的禁制，合道期的威压笼罩在了他的身上，问：“潘运，把你知道的问道盟的事情如实道来。”

  潘云不过是个金丹修士，哪里承受的住合道境大佬的压迫，噗通一声跪在了地上：“宗主，我刚被吸收进问道盟，对问道盟也不是很了解。

  只知道他们暗中操控着修行界，为的是集合世上的天才，研究世界本源，破解飞升之道。”

  暗中操控修行界，执法堂内几乎在一瞬间便骚乱了起来。

  插手凡间的秩序也就算了，但他们竟真的把手伸到了修行界。   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
  联想到之前富商说的，可以把他们的门人弟子安插进任何门派，这就有点太可怕了！

  从小就被安插进来的奸细，而且不属于魔门，想查也查不出来啊！

  问道盟存在几千年，鬼知道道门中已经被渗透了多少人？
  三长老汗如雨下。

  一条条铁证全都盖在了他的身上，他忽然感觉自己有嘴也说不清了。

  到底谁在害他？

  “把你知道的讲出来。”道门宗主皱了下眉头，意识到了事情的严重性，他的面色格外冷峻。

  若没有这次他游历的弟子无意中听到了三长老的名字，顺藤查到了这个问道盟，他还被蒙在鼓里呢！

  “……我只知道问道盟隐秘而且强大，每个门派里都有他们的人。”潘运欲哭无泪，刚抱上问道盟的大腿，还没来得及享受好处就栽了。

  他的名字叫潘运，当问道盟吸收他的时候，他只以为自己运气来了，谁知道却是霉运……

  “每个门派都有他们的人？”宗主皱眉，“你知道的都有谁？”

  “问道盟成员是个秘密，我刚刚加入，知道的只有同级别的几个人，不过，吉天问说，问道盟经营了数千年，连邪道三宗都有他们的人。”

  潘运哭丧着脸道，“有的人甚至在门派里占据高位，正是因为如此，他们才敢承诺，可以把人安插进任何门派。”

  一句话。

  执法堂内死一般的安静，长老们面面相觑，这次真的要出大事了。

  三长老咽了口唾沫，湿润干涸的喉咙，手脚冰凉。

  说不清，真的说不清了！

  他恐怕是被问道盟踢出来的替死鬼，为的是掩护道门内那个真正的内鬼高层吧！

  这群王八蛋，做事太阴损了。

  “吉天问是谁？”宗主问。

  “青阳门主峰掌门亲传弟子。”潘运道。

  连青阳门的主峰弟子都被渗透了！

  问道盟还真是无处不在啊！
  宗主皱眉，问：“他们用什么手段把人安排进门派高层？”

  “资源交换。”潘运战战兢兢的道，“最近的一次正邪大战，就是问道盟暗中操控的，借由这次大战，问道盟的人双方互换情报，借此立功，成功渗透进了各门派的高层。

  和平时期，外出历练，偶尔发现的遗迹，也能作为立功的资本。吉天问拉我入盟的时候，便承诺我，在五派大比的时候，可以暗中相助，而我手下的资源都可为我所用……”

  “宗主，问道盟危害极大，稍有不慎，道宗万年基业怕是会分崩离析，请宗主严查道门中潜伏的问道盟奸细。”执法堂长老站了出来，面色冷峻。

  “三长老，你有什么话说？”宗主看向了三长老，问。

  “宗主，我真不是问道盟的奸细。”三长老道，“我对问道盟一无所知，是真正的奸细对我栽赃陷害啊！
  我能做到的事情，很多长老同样可以做到。把我推出来当替死鬼，他就可以继续潜伏下去了。

  问道盟做事谨慎，隐藏了数千年，怎么可能明目张胆的用我的名声招人？这不合常理啊！在座的人谁没经过正邪大战？宗主信了他们就上当了，请宗主明察……”

  虚则实之，实则虚之！
  兵法之道莫名的闯入了宗主的脑海，他皱了下眉头，环视执法堂内的长老：
  执法堂长老这么快就想把三长老定罪，可能贼喊捉贼；

  传功堂长老目光闪烁，不敢和他直视，后又看向了他，显得有些心虚；

  灵药堂长老闭目沉思，像是故作镇定……

  ……

  平日里觉得他们都很正常，但这时候……每个人都像内鬼！

  几千年的布局啊！
  这一刻，宗主忽然不知道该相信谁了。

  除了长老，门派的中层怕不也被渗透了不少，自己的诸多亲传弟子中有没有人是被问道盟安插进来的？
  信谁？

  不信谁？
  一旦此间事泄漏出去，逼急了问道盟，他们会不会狗急跳墙？
  脑海里闪过了一连串的问题，宗主深吸了一口气，道：“诸位长老，这几日便随我在这执法堂研经讲道吧！待查明问道盟的真相，我们再想如何应对……”

  “是，遵宗主令。”

  众长老长出了一口气，连忙应了下来。

  每个人都知道自己是清白的，巴不得这样证明自己，为了防止别人怀疑自己，他们甚至不敢有多余的安排。

  “屈豪，你走一趟青阳门，去查一查吉天问。”宗主看向了自己的小弟子，吩咐道，“问道盟分工细致。通过他，你一层一层往上查，能探多少信息，便探多少信息，

  在青阳门，你可以把问道盟的消息透露给他们掌门，让他协助调查，一派掌门，总不可能是问道盟的奸细，天松门的掌门也可以利用……”

  问道盟是这个弟子发现的，他自然不可能是奸细。

  当前，宗主能信任的也只有他了。

  好在青阳门是小门派，即便掌门也不过化神境，屈豪的修为完全可以应对。

  本来，问道盟事关重大，他亲自去查更合适。

  但宗主担心自己一走，消息泄露出去，道门就乱了。所以，他必须留在道门，把消息镇在执法堂……

  ……

  同样的一幕，也发生在佛宗、剑宗，以及魔门……

  一时间。

  修行界人人自危。

  各路线索直指青阳门五派联盟……

  (本章完)