# Chapter 0085
# Title: 85.第85章 李昊报恩
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491269
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

85.第85章 李昊报恩
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第85章 李昊报恩
  青阳门。

  一个化神境的长老回来汇报情况：“掌门，外面有人在查问道盟，很多组织的人都被抓走了。”

  孟明哲心中咯噔一声，第一时间看向了李野。

  明面上是他接管了问道盟，实际上问道盟的事情一直是李野在打理，
  对这个新兴的、四散开花的组织，他是狗咬刺猬，无从下手，是一点都不知道该怎么管理……

  ……

  等了你那么久，我盼你那么久……

  听闻终于有人调查问道盟，李野竟忍不住在心中哼起了歌，终于来了啊！
  天知道，他盼问道盟出事盼了多久。

  一个这样四处漏风的组织，在世界各地兴风作浪，外面的人这么久才查到，效率太低了。

  要知道他对问道盟是一点风控都没做。

  当然，想做也没法做，他的人手根本不够。

  而且，一个庞大到足以影响世界的组织怎么可能短短两个月做起来？

  两个月，做计划都不够！

  从创立问道盟到现在，问道盟的所有人都在拿着他杜撰出来的PPT在外面跑业务，招收更多的员工。

  全是业务员，没有核心业务，也没有管理架构的皮包公司怎么可能不塌？

  也就是他穿越者的身份和另一个世界成熟的问道盟把青阳门的人唬住了而已，青阳门的人也只是没反应过来。

  等明白过来，自然就知道，这玩意儿在修行界搞不成的……

  但现在，他们即便反应过来，也不管用了。

  造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

  阴谋论一旦成型，想按下去基本不可能。

  有的是人相信真有问道盟存在！
  不过，问道盟乱成什么样，跟他都没有关系，他把问道盟鼓捣出来的本意，只是为了推广手表，让问道盟爆雷，也是为了激活衍生技……

  那才是他的终极目标，不能本末倒置。

  李野再次提醒了一次自己不忘初心后，翻看着问道盟的名单，无所谓的道：“孙长老，把咱们的人全都撤回来，让他们查，只要核心人物没事，把外面的人抓光了也没事。我把问道盟搞这么大，就是让它爆雷的，一切都在我的意料之中……”

  “爆雷？”孙长老本能的觉得这不是一个好词。

  “爆雷的意思就是，问道盟的前期投入本来就没打算成功，就是要让别人发现的，我们做的一切就是冲着崩盘去的。不然，一个如此隐匿的组织，怎么可能有腕表这么明显的信物？”李野笑笑，把手里问道盟的名单丢到了一边。

  青阳门的很多人没回来，这份名单早就过时了，实际上，李野从一开始就没把这份名单当一回事。

  “你做的一切，是冲着崩盘去的？”崩盘是什么，孟明哲也没听懂，但从字面意思上也能猜出来个大概，他的脸色在一瞬间变得极其难看。

  他搭上了青阳门几乎所有的资源，甚至已经做好了当地下皇帝的准备。

  结果转头告诉他，问道盟从一开头就奔着崩盘去的？

  孟明哲手脚冰凉，心如死灰，这一刻感觉天都塌了。

  如果不是投入太多，他都恨不得把这个李昊挫骨扬灰了。

  他们怎么这么蠢，整个宗门被一个二十岁出头的小家伙玩弄于股掌之间？
  “掌门师伯，稍安勿躁。在我的计划里，青阳门的定位一直是受害者，不会出什么事的。”李野歉意的对孟明哲笑了笑，“滴水之恩当涌泉相报。

  当时我来到这个陌生的世界，一片茫然，是青阳门收留了我，我绝不会负了这份恩情的。先前之所以把事情说得严重了些，是怕掌门不全力以赴，让计划不能顺利实施……”

  “青阳门是受害者？”孟明哲脑袋一时半会儿转不过弯来，问。

  “对，受害者。”李野肯定的点点头，“问道盟干系重大，上三门和魔门手眼通天，只要他们认真查，早晚能查到问道盟始于青阳门。掌门师伯，青阳门能承受得住正邪两道的怒火吗？”

  “自然不能。”孟明哲脸色煞白。

  “作为一个受害者出现就不一样了，青阳门和其它宗门一样，都是受害者。那么所有人的矛头都会指向那个不存在的问道盟，青阳门自然就得以保全了。”李野道，“掌门师伯，这便是瞒天过海之策，以不稳求稳，为的彻底把青阳门从嫌疑人的名单中摘出去……”

  “瞒天过海？”孟明哲深吸了一口气，勉强压住心中躁动的火气，“李昊，你究竟要干什么？”

  “为青阳门创造一个逆天翻盘，成功崛起的机会。”李野道。   
  “……”孟明哲看了眼旁边的孙长老，看到他同样是一脸迷茫，心头才舒服了一些，“仔细说说。”

  “当前的一切便是为了扬名。”李野道，“借助第一波爆雷，让世人知晓问道盟的存在；接下来便是第二步，乱世……”

  “乱世？”孟明哲和孙长老异口同声的反问。

  “对，乱世。”李野点点头，“只有让修行界乱起来，问道盟才有可能彻底转入地下，而青阳门才可能真正的崛起。

  掌门师伯该不会以为，凡间的富商权贵，几个金丹元婴，有资格进入问道盟吧！

  真正的天才，从来在乱世中才能杀出来的。没有这个假的问道盟，又怎么能引来上三门的真天才……”

  嘶！
  孟明哲心头冒起一股凉气，失声问：“所以，沈卫风……不，青阳门都是你抛出的饵……”

  “掌门师伯，不能这么说。准确的说，青阳门是以身入局。”李野笑笑，道，“师伯，我知道你在担心什么，我在问道盟精研谋略之道，不会出错的。掌门师伯只管听我安排便是。

  虽然转了一个圈，但弟子的目标始终没有变，就是让青阳门掌握真正的问道盟，超越上三门，成为隐藏在的顶流。唯有这样，才能报答掌门当初收留我的恩情。”

  你这不是报答青阳门，是报复青阳门啊！
  孟明哲看着自信的李野，额头青筋直跳：“李昊，青阳门不需要当一流门派，咱停下来好不好？”

  “掌门师伯，晚了。”李野摇摇头，“前些时日，我把问道盟的事情告诉师伯的时候，掌门师伯想要阻止还来得及，现在其他门派已经介入，再想阻止已经晚了。”

  “你……你……”孟明哲指着李野，急得语无伦次，“你来到这个世界不到两个月，怎么就敢，我怎么就轻信了……”

  “掌门师伯，尽管把心放到肚子里。”李野道，“我们世界的问道盟，暗中操控世界多年，这些套路我熟悉的很，不会出什么差错的。”

  “……”孟明哲看着李野，最终长叹了一声，“李昊啊李昊，你害苦我了。”

  李野站起来，认认真真的朝孟明哲行礼，正色道：“掌门师伯，弟子从下界穿越而来，为的便是求仙。但这个世界的修行之路是断的，弟子怎么可能甘心被困在这里？
  问道盟既然能把弟子送来这个世界，那弟子就能更进一步，闯入真正的仙界，若从无飞升之道也就罢了，但万年之前，明明是可以飞升的。

  咱们需要做的，就是把万年之前断绝的路重新疏通，总比无中生有容易的多。”

  他顿了一下，继续道，“掌门师伯，其实来到这个世界没几天，我就发现了，青阳门上上下下，每一个人的向道之心，甚至还没有我虔诚。

  在这里的每一个人都只注重破境，却从未把更重要的飞升放在心上。弟子也是迫不得已，才想到了这个破釜沉舟的方法……”

  绕了一圈。

  李野又把最初忽悠沈卫风时的理由拿了出来。

  当时这个理由如果只是为了骗人。

  那么搞出了这么大一圈事情，仍然把这个理由拿出来，那就只能证明李野的飞升之心是坚定的。

  ……

  为求仙穿越而来——加入青阳门——结果发现修行之路是断的——决定重开飞升路——

  李野来到青阳门后的所有经历在孟明哲的脑海里过了一遍，他重新看向了李野，心中突然没有那么烦躁了。

  少年的赤诚之心吗？

  是啊！

  从什么时候起，他们把不能飞升当成了理所当然，只为了一层层的破境，追求几千年的寿元了呢？

  修行的本质就是为了飞升啊！

  唉！
  孟明哲默默叹息了一声：“李昊，按照你的想法去做吧，青阳门会在后面支持你的。”

  “师伯，不要妄自菲薄。”李野抬起头来，眼睛闪闪发亮，“世上无难事，只怕有心人。我们世界的问道盟都能在千年之内，让我来到这个世界，千年之内，在这个世界破解飞升之道，未必没有机会。

  师伯难道不想成为真正的仙人，长生不老，去九天之上看一看吗？”

  “自然是想的。”孟明哲心态完全淡定了下来，笑了笑道。

  “嗯，我会让师伯实现梦想的。”李野得到了肯定，他的眼睛一点点的亮了起来，再次朝孟明哲行礼，肯定的道，“当然，我也会护青阳门安全。单丝不成线，孤木不成林，唯有青阳门安全，我的抱负才能真正实现。”

  (本章完)