# Chapter 0086
# Title: 86.第86章 让阴谋来的更猛烈些吧
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491270
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

86.第86章 让阴谋来的更猛烈些吧
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第86章 让阴谋来的更猛烈些吧
  不管孟明哲愿不愿意，青阳门和李野已经是一根绳上的蚂蚱了。

  没了李野，青阳门只怕就真的没了。

  他甚至不敢把李野交出去换取青阳门的平安。

  一个二十多岁的年轻人，谁会相信他是主导一切的幕后黑手？

  最后怕不还是要迁怒青阳门……

  幕后黑手？

  李野的所作所为还真是符合问道盟的做派啊！
  何况，李野一席话，点燃了孟明哲那颗死寂的心，也许他真的有机会飞到天上去看一眼呢！

  摇了摇头，赶走那些不切实际的想法，孟明哲问：“李昊，第二步是乱世，乱世之后，你打算怎么做？”

  “师父，我不能说。”李野道，“不是我不信师伯，没有人知道的计划，才是最好的计划。而且，接下来的乱世会持续很久，连我都不知道未来会走向何方，即便告诉师伯后续计划，也不一定用得上。”

  “好吧，接下来我该做什么？”孟明哲笑笑，也不强求。

  “等，等人找上门来。”李野道，“假装不知情。来人找谁就把谁推出去，然后，假装震怒，在青阳门内搜索问道盟的成员。”

  “若是魔门的人打上门来呢？”孟明哲问，“青阳门毕竟是名门正派。”

  “自然是亮明阵势跟他们硬刚，坚决不承认问道盟跟我们有关系，扣死了是魔门栽赃陷害，然后，向上三门求援。

  师父随机应变就好，该打就打，该闹就闹，我会在旁协助师父的。万一有人动手，师父记得护佑我的安全便是，毕竟，弟子的修为还很弱……”

  修为弱，胆子是一点不弱啊！

  孟明哲神色复杂的点了点头：“我晓得了，稍后我带你去藏宝阁，为你挑选几件护身法宝……”

  ……

  接下来两天，孙长老外出召回青阳门的弟子。

  孟明哲忐忑不安的检查青阳门的防护阵，数着青阳门回归的弟子，生怕从他们口中听到什么坏消息。

  但坏消息不是他想躲就能躲过去的。

  从回来的长老口中，他知道，每个城镇都有问道盟的弟子被抓走。

  调查的人里上三门、邪道三宗的都有，有的长老甚至还和其他宗门的人起了冲突。

  好在长老们的修为足够高，倒也没有被当场抓住的……

  长老们没被抓住。

  但是其他宗门的问道盟成员，倒是有许多人联系不上了，目前已经知道的联系不上的名单，有天松门的潘运，无极宗的曹伯言……

  长定峰的葛瑞也一直没有消息，不知道是不是被人抓走了。

  每一条消息都会让孟明哲的心都会沉上一分，其他人倒也罢了，葛瑞是知道李野所有信息的，若他被人抓住，逼问出真相，谁还能保住青阳门？

  “掌门师伯，稍安勿躁，一切都在掌握之中。”

  李野坦然自若，浑然不见一点慌张。

  随着事情爆开，他体内的妖气数量再次暴涨，修为虽然还在筑基期，但腕表的冷却时间，却再次缩短，从五分钟降成了三分钟，范围也扩张到了方圆一千米。

  已经算得上是杀器了。

  而且，孟明哲为了保他的安危，给他寻了几件筑基期能用的强力法宝，青木盾，替身木，雪蚕衣，神行靴，传送符等等。

  凭借这些护身法宝，他至少可以硬抗化神境修士十次以上的攻击，而不会有任何损伤……

  为了护住李野，孟明哲也是豁出去了。

  “……”孟明哲还想说什么。

  主峰的大弟子萧远从门外走了进来，他看了眼李野，道：“师父，道宗的宗主亲传弟子屈豪，天松门的邹掌门在外求见。”

  “道宗弟子？”孟明哲眼神闪烁了一下，下意识看向了李野。

  李野冲他点了点头。

  孟明哲心下稍定，安慰自己该来的始终要来，勉强让心情平定下来，道：“请他们进来。”

  萧远转身离开。

  问道盟折腾的动静虽然大，但信息始终在长定峰、以及长老之间流传。

  青阳门的许多人甚至连听都没听过问道盟，包括孟明哲的大弟子萧远。

  他甚至不知道这个天天往主峰跑的长定峰小师弟来自异世界，还以为他是师父的什么远房亲戚呢！

  所以，萧远并不认为道宗弟子前来拜山有什么问题。

  正道弟子在外游历，拜访附近的山门再正常不过，这本就是结交朋友，联络感情的好机会。

  “师伯，按计划来。”李野给了孟明哲一个安心的眼神，道，“没有打上门来，就是好事。”

  ……   
  “屈道友光临，青阳门蓬荜生辉，快快有请，快快有请……”

  孟明哲终究是一派之尊，很快恢复了镇定，热络的前来迎接屈豪，“想当年，道宗举办正道宗门弟子大比，老夫也曾带弟子参与，算算时间也过去三十年之久了，如今想起来，仍然怀念当时的盛况啊！屈道友，尊师近来可好？”

  “有劳掌门挂念，师父好得很。”屈豪笑笑，道。

  “孟掌门……”天松门掌门邹坤张嘴想说什么，被屈豪扫了一眼，一脸讪讪的把话咽了回去。

  孟明哲看到了他们的小动作，愣了一下问：“邹掌门和屈道友，一同前来青阳门，是有什么事情吗？如有什么需要青阳门协助的，屈道友但说无妨。”

  “孟掌门，的确有些事情。”屈豪道，“还请掌门找一处僻静之地。”

  “好，屈道友，邹掌门，这边请。”孟明哲也不说废话，点点头，直接把屈豪引去了偏殿。

  偏殿里。

  三人分宾主落座，有侍从送上了茶水。

  “屈道友，有事只管吩咐。”孟明哲道，“青阳门上下，全由道友差遣。”

  “孟掌门，此事事关重大，还请掌门屏退左右。”屈豪从孟明哲脸上看不出异常，正色道。

  “你们下去吧！”孟明哲摆摆手。

  侍从们退下。

  李野没动，只是站在了孟明哲身后。

  屈豪皱眉看向李野。

  孟明哲笑笑：“不瞒屈道友，李昊是我培养的青阳门未来掌门，这些时日随我接触一些宗门事务，这孩子机巧聪慧，在宗门大事上屡屡有自己的见解，有些事情倒也不必瞒他。”

  “李昊见过屈师叔，见过邹掌门。”李野连忙向两人行礼。

  “孟掌门，未来掌门不是萧远吗？怎么换人了？”邹坤上下打量了一番李野，皱眉道。

  “此子比萧远更胜一筹。”孟明哲捻须，看向李野的眼神里满是宠溺，“实不相瞒，昊儿乃完美筑基，如无意外，将来必入化神境的。”

  “……”邹坤一愣，重新打量了一番李野，笑道，“孟掌门倒是好福气。”

  屈豪看了眼李野，没把他当一回事。

  上三门的亲传弟子哪个不是完美筑基，也就下面这些宗门才拿完美筑基当个宝了。

  而且，二十多岁的完美筑基已经晚了，这样的资质根骨在上三门，连个亲传弟子也当不上。

  “屈道友，有事不妨明言。”孟明哲把话题引了回来。

  既然孟明哲打定主意不把李野赶出去，屈豪也不能逼迫的太过分，毕竟，这里是青阳门的地盘。

  停顿了一下，他问：“孟掌门，可曾听过问道盟？”

  “问道盟？”孟明哲皱眉，“没听说过，这门派招惹了屈道友吗？”

  “倒也不是。”屈豪看孟明哲的身份不似作伪，摇摇头，道，“据我所知，孟掌门的弟子吉天问便是问道盟的成员。”

  “吉天问是问道盟的弟子？”孟明哲愣了一下，脸色骤变，“屈道友，这所谓的问道盟莫非是邪道门派不成？”

  “比邪道更甚。”屈豪道，“孟掌门，不如把吉天问带来，仔细盘查一番，便知道这问道盟是怎么回事了！”

  “吉天问月前下山游历，尚未归来。”孟明哲道，“屈道友放心，我这便派人下山，把他找回来。”

  “孟掌门，既然吉天问不在宗门，便不着急了，冒然抓他，容易打草惊蛇。”屈豪观察着孟明哲的表情，道，“待我向掌门说说这问道盟，再做决定不迟。”

  “屈道友请讲。”孟明哲正色道。

  “问道盟潜于暗处……”屈豪看着孟明哲，把他所知道的问道盟的信息一五一十的讲了出来，“……各门各派中不知潜伏了多少问道盟的弟子，我怀疑青阳门除了吉天问，还有其它问道盟的奸细……”

  “此言当真？”孟明哲问。

  “自然。”邹坤哼道，“我那不争气的弟子潘运便是被吉天问，引入了问道盟，被屈道友擒了去。”

  孟明哲豁然起身：“我这便派人前去缉拿吉天问，彻查青阳门……”

  “师伯，且慢。”李野忽然开口，道。

  祖宗啊，你终于接话了，孟明哲松了口气，故作镇定：“怎么了？”

  李野上前一步，朝众人行礼：“师伯，屈师叔，邹掌门，我看这里面可能有诈，极有可能把吉师兄抓回来，最后也查不出来什么。”

  “哦？”屈豪扬了下眉毛，道，“为什么？”

  “若如屈师叔所言，问道盟传承数千年，都不曾有人发现，这般谨慎的门派为何突然就暴露在世间了？”李野道，“而且，竟还有什么信物，这不合常理。”

  “……”屈豪神色一变。

  “事出反常必为妖。”李野道，“一个潜伏千年的组织这般不小心露出马脚，而且漏出的都是小角色，只能是他们故意漏出来的引人注意的，其中必有更大的图谋……”

  (本章完)