# Chapter 0087
# Title: 87.第87章 名侦探李昊
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491271
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

87.第87章 名侦探李昊
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第87章 名侦探李昊

  青阳门摘出去了！
  当李野说完这句话后，孟明哲的心瞬间安定了下来。

  接下来，屈豪的调查重心都会放在那个子虚乌有的问道盟上。

  即便真的把沈卫风等人查出来，也不会迁怒青阳门了，不过有李昊在，他大概率查不出来沈卫风了……

  一环套一环，环环相扣。

  看着愣住的屈豪，孟明哲忽然冒出了一个想法，这个世界的问道盟是个假的，李昊世界的问道盟真的存在吗？

  但这个想法仅仅在他脑海里一闪，就被他强行抹去了。

  问道盟一定是存在的。

  否则，一个二十岁出头的年轻人，怎么敢在一个陌生的世界掀起这么大的风浪？
  一定存在的，一定存在的……

  孟明哲不停的在心中催眠自己，安慰自己慌张的心灵，不然，偌大一个青阳门，被一个毛头小子玩弄于股掌之间，他着实有些不甘心啊！
  ……

  李野的话犹如一道灵光从屈豪的脑海里闪过，他猛地清醒过来。

  是啊！

  一个隐藏了五千年的组织，怎么可能突然就冒出来，还被他查到了？
  这不合常理啊！

  阴谋，这件事背后一定藏着更深的阴谋。

  屈豪如坐针毡，恨不得马上飞回道宗，把这件事汇报给宗主，他们调查的方向错了，三长老很可能是冤枉的……

  ……

  在阴谋中添加更深一层的阴谋，会让阴谋更像阴谋！
  李野深谙这个道理，他用一个漏洞百出的计谋，定死了问道盟的存在。

  如今，屈豪、邹坤把注意力全都放在了问道盟的大阴谋是什么上面，完全忽略了问道盟究竟存不存在这个本质的问题了。

  实际上，屈豪出现在青阳门的时候，已经默认了问道盟存在，毕竟，问道盟是他先发现的，已然先入为主了。

  李野不过是顺着他的方向，给了一个他想要的答案。

  “屈师叔，我二十三岁完美筑基，邹师伯听到这件事的时候，尚有几分动容，但您刚才看我的眼神却平淡如水。”李野笑笑，“这说明上三门中，像我这样的大有人在，最终您查到的问道盟的人是潘运、吉天问之流，一个经营数千年的隐秘门派，是真的找不到人用了吗？”

  “这……”屈豪眉头微皱，陷入了沉思。

  “恐怕屈师叔能查到的东西，就是他们愿意让您查到的。”李野叹息了一声，“屈师叔，您被人当枪使了。”

  “李师侄，你觉得问道盟有什么阴谋？”屈豪看着李野，下意识的问道。

  李野沉思了片刻，道：“屈师叔曾说问道盟曾挑起正邪大战，只为了把联盟里的人推上各个门派的高层。

  那次他们尚且没有暴露，这次却主动暴露了出来，图谋显然更大，还有什么比正邪两道大战更大的图谋呢？”

  “是啊，还有什么比正邪大战更大的图谋呢？”屈豪呢喃。

  咕咚！

  李野轻轻咽了口唾沫，吞吞吐吐的道：“屈师叔，你说有没有可能，问道盟想从暗处走向明处了。”

  哗啦！

  孟明哲被李野的话吓到了，下意识转向了李野，竟失手把桌子上的茶杯盖推到了地上。

  好在他的表现还算贴合李野推出的结论，就像被震惊了一样，倒也没人怀疑。

  因为屈豪两人的表现并不比他好上多少，他也僵在了原地。

  “是了，一定是这样，没有人会甘心一直藏身于背后的。”李野肯定的道，“故意暴露吉师兄等人，吸引各大门派的注意力，然后，他们潜伏在各个门派的人，借此发起动作，接下来，怕是要天下大乱了。”

  哗！
  屈豪一推椅子站了起来：“孟掌门，失礼了，我可能要回去一趟了。”

  看着被李野耍的团团转的屈豪，孟明哲心中莫名的生出了一丝同情，他魂不守舍的点头：“的确该回去一趟。”

  “屈师叔，还请留步。”李野喊住了屈豪。

  “你还有什么事？”屈豪问。

  李野三言两语之间便猜出了问道盟的目的，他已经把眼前这个年轻人放在了和他平等的位置上。

  孟明哲诧异的看向了李野，眼神里的意思分明是说，你不让他走干什么，等着他留在青阳门把你查出来吗？   
  邹坤看向李野的目光满是艳羡。

  此子根骨优秀，如今又抱上了屈豪这条大腿，怕是真的要一飞冲天了，孟明哲的运气太好了，这样的好苗子怎么没被他遇上？
  “屈师叔回去之后怎么说？”李野问，“说是我的猜测吗？”

  “我……”屈豪愣住了。

  “屈师叔，你的心乱了。”李野摇摇头，“每逢大事有静气，假如咱们的推测是真的，你现在回去只能打草惊蛇，说不定连问道盟的奸细都找不出来。”

  “至少我知道三长老是冤枉的。”屈豪道，“我们现在需要人手……”

  “三长老真的是冤枉的吗？”李野道，“吉师兄和潘师兄他们都能被推出来当饵，为什么三长老不可以？

  暗中推动了一场正邪大战，却没有留下一丝痕迹，这样的组织不会留下这么明显漏洞的，恐怕所有的计划都被他们推演了无数遍。这么大的计划，牺牲一两个人很正常。”

  推演个毛啊！
  说的我都快信了好不好？

  你究竟想干什么？
  孟明哲看着侃侃而谈的李野，在心中疯狂吐槽，正邪大战本来就没有幕后推手，怎么可能留下痕迹？

  “李师侄，你说该怎么做？”屈豪问，不知不觉间，他已经把李野当成了主心骨。

  “天下没有不透风的墙，也不可能存在完美无缺的计划。之前，你们没有发现问道盟，是因为从没有往那方面想过。”李野道，“现在他们既然主动跳了出来，那么漏洞也会随着他们一起出现，要么是人，要么是物。

  往前倒推，说不定还能从正邪大战中寻到他们的蛛丝马迹。正邪大战太过遥远，很多痕迹都已经抹去了，要查还要从当前入手。”

  “嗯，你说。”屈豪道。

  “还是要先找到吉师兄，从他入手。”李野道，“然后，顺着他一层层往上捋，总能找到源头的。”

  孟明哲心头一颤，源头不就是你吗，你就这么爱在刀尖上蹦跶吗？
  屈豪看着李野，一阵无语，好么，绕了一圈又给我绕回来了，我特么来这里本来就是查这件事的啊！
  “屈师叔，别这么看我。”李野笑笑，“有方向的查，跟没方向的查是两回事。

  按你原来的想法，查下去说不定就会被人牵着鼻子走了。

  现在咱们有了明确的目标，即便问道盟从中干扰，咱们也可以从中分析到哪些事情是真的，哪些是外来的干扰……”

  被看破了心思，屈豪老脸一红：“李师侄所言甚是，老夫受教了。”

  受教个毛，你已经被他牵着鼻子走了。

  孟明哲化身成了吐槽达人，在心中疯狂吐槽，但表面上，他还要配合李野，捻须道：“屈道友，小徒说了一些稚子之语，倒让道友见笑了，当不得真的。”

  “师伯，我说的都是真的。”李野似是不满来自家长的否定，皱眉道，“屈师叔调查的方向本来就错了。”

  “李师侄，你是对的，此番若能查到问道盟的阴谋，你当记首功。”二十岁出头的李野在屈豪的眼里就是个小孩子，他笑着点点头，问，“李师侄，想不想跟我一起调查问道盟？”

  “自然是想的。”李野的眼睛亮了起来，他回头看了孟明哲一眼，叹道，“但师伯恐怕不会放我出去，毕竟，我的修为太低了。”

  “孟掌门，借你的爱徒用几天，如何？”屈豪笑着看向了孟明哲，问。

  “这？”孟明哲看向了李野，一脸为难。

  他不知道该不该放李野出去，这家伙如此跳脱，他是真怕自己这个好徒弟回头就把青阳门卖了啊！

  而且，一旦放他出去，事情就彻底脱离他的掌控了。

  “师伯，就让我去吧！”李野祈求道，“屈师叔是道宗的亲传弟子，帮师叔查案，对咱们青阳门只有好处，没有坏处啊！”

  屈豪笑吟吟的看着李野，越看越满意。

  “老孟，让他去吧！”邹坤在一旁帮腔，“潘运和吉天问都被牵扯其中，早日查清问道盟的阴谋，我们两派也能早日洗脱嫌疑。”

  “也罢！”孟明哲最终收回了看向李野的目光，认命般的摇了摇头，道，“那就劳烦屈道友照顾昊儿了。”

  “放心，有我在，不会让你的宝贝弟子出危险的。”屈豪笑道。

  我不怕他出危险，我怕你被他卖了，也怕我被他卖了啊！
  孟明哲暗叹了一声，对李野道：“李昊，出门在外多听屈师叔的话，不要自作主张，误了屈师叔的事情，师父也保不了你。”

  李野假装没听出来孟明哲的威胁，抱拳向他行礼：“师伯放心，不会有事的，弟子权当外出游历了。”

  “孟掌门，什么叫误事，李师侄帮了我的大忙。”屈豪笑道，“他若不是青阳门的未来掌门，我都想把他抢过来，收他当个徒弟了。”

  说着话，他伸手向外一指，“孟掌门，我看你那弟子在外面转好几圈了，是不是有什么急事啊！掌门不妨先处理门内的事情，我正好有些话要跟李师侄说……”

  孟明哲抬头看到殿外的萧远，挥手间放开了禁制，招呼道：“萧远，有什么事？”

  (本章完)