# Chapter 0088
# Title: 88.第88章 智子疑邻
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491272
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

88.第88章 智子疑邻
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第88章 智子疑邻
  萧远走进殿内，依次向屈豪等人行礼，他看了眼李野，才压低了声音对孟明哲道：“师父，能不能借一步说话。”

  “就在这儿说吧，屈道友和邹掌门都不是外人。”孟明哲皱了下眉头，呵斥道。

  问道盟假假真真，李野好不容易把青阳门摘了出去，他可不想再引人误会了！
  在他看来，不跟问道盟沾边的事情，都不是大事。

  跟问道盟沾边的事，在这里说出来更好。

  反正一切有李野兜着，总比李野跟着屈豪离开了，让他处理好得多。

  他看出来了，自己是真玩不转这些虚头巴脑的东西啊！
  “师父，方才守山弟子接到了一封信，请师父过目。”萧远再次朝李野看了一眼，上前，毕恭毕敬的把一封信双手交给了孟明哲。

  “萧师兄，你总看我作甚，信件跟我有关吗？”李野的感知比所有人都要敏锐，在屈豪之前，他早感知到萧远在外面晃悠好几圈了。

  萧远进门后，又一直往他身上瞥，跟他没关系才怪。

  在青阳门，李野所有的信息全部来自外界，依靠这些信息他才能判断局势，怎么可能错过跟他有关的信息？
  只要跟他有关，大概率就和问道盟有关。

  孟明哲打开信，一目十行看完，他神色一变，整个人都愣在了原地，看着李野，张张嘴却不知道说什么。

  “孟掌门，发生了什么事？”屈豪问，“可是跟李师侄有关？”

  “这……”孟明哲犹豫。

  “师伯，您说吧，屈师叔和邹师伯在这里，有什么事情还是他们解决不了的吗？”李野道。

  “你四师兄葛瑞被魔门的人抓走了，指明要拿你去换，不然，他们便踏平青阳门。”孟明哲深吸了一口气，索性把信直接递给了李野。

  道宗、魔门……事到如今，牵扯进来的人越来越多。

  每一个都是青阳门招惹不起的存在，他已经无所适从，完全不知道该怎么办才好了！

  他究竟造了什么孽，才让他遇到了李昊这个灾星？
  刚上山时，李昊分明那么单纯，怎么一个宗门都看走眼了！

  李野把信看了一遍，他旁边的屈豪也趁机读了信上的内容，奇怪的问：“李师侄，魔门的人要你作甚？”

  “是啊，他们找我作甚？我不过是个名不经传的小人物。”李野皱眉，比屈豪还迷茫，“莫非也跟问道盟有关？是他们计划中的一环。”

  看着装模作样的李野，孟明哲突然间有些幸灾乐祸，道宗和魔门撞在了一起，这下看你怎么圆？
  “为什么所有的线索都指向了青阳门？”李野看着手里的信件，喃喃自语，“为什么是青阳门？”

  “是啊，为什么是青阳门？”屈豪附和。

  “青阳门究竟在其中起到了什么样的作用？是为了拿出来当靶子，吸引所有人的关注吗？可青阳门的体量不够啊！为什么魔门偏偏选中了我？为什么是我？我在其中又起了什么作用？”李野皱眉，在偏殿里来回踱步，苦苦思索。

  造孽啊！
  孟明哲紧张的心脏都停止跳动了。

  他口舌发干，看着来回踱步的李野，生怕他一个处理不好，被屈豪看出了破绽，那样，青阳门就完了。

  青阳门崛起，当地下皇帝的事情，他现在想都不敢想了，就他的水平，把问道盟的盟主给他当，他也玩不转。

  屈豪并没有想那么多，他屏住了呼吸，不敢打扰李昊。

  萧远不明所以，低声问：“师父，什么问道盟，跟魔门抓葛师弟有关系吗？”

  “别说话。”孟明哲和屈豪同时喝道。

  萧远吓得一哆嗦，缩着头不敢说话了。

  “当前得到的信息还是太少了。”好似被惊醒，李野回过神儿来，摇摇头，重新看向了屈豪，“屈师叔，能不能把你知道的所有问道盟的事情说给我听，包括你回到道宗后，发生的一切。”

  “好。”屈豪如今对李野格外信任，毫不犹豫的点了点头。

  “萧远，你出去。”孟明哲道。

  “不用了，让萧师兄留下吧！”李野笑笑，道，“师伯，萧师兄已经知道了问道盟，我们需要更多的人参与进来，调查问道盟，连我都能被算计到，各门各派怕是已经被问道盟渗透成筛子了。”

  渗透成筛子！

  屈豪心头再次一颤，不敢怠慢，把他发现问道盟的踪迹，把人带回道宗，又去抓潘运，所有的事情详细说了一遍。

  “屈师叔，潘运当时怎么说的？”李野问。

  “他只说对问道盟不了解，是吉天问引他入盟，许了他诸多福利……”屈豪道。

  “审问潘运时，各长老的表现呢？”李野又问。

  “三长老极力喊冤……”屈豪回忆着执法堂的场景，把各长老的表现详细描述了出来。

  在描述的过程中，他不可避免加入自己的主观意识，各种形容词堆迭，形容谁都像内奸，似乎每个人的动作和表情，都透露着诡异和不正常。

  听着屈豪的描述，孟明哲眼睛越瞪越大，要不是他知道问道盟是虚构的，恐怕真的以为道宗已经被渗透成筛子了。

  邹坤都听傻了。

  此时，他已经对问道盟深信不疑了，连道宗都被渗透进去了，恐怕真的要出大事了。   
  萧远心中有疑惑，但讨论这些事的是道宗的亲传弟子，和他师父。

  这些人在他心里就是权威，他怎么敢质疑他们讨论的内容，自然也相信了问道盟存在，还觉得这个组织非常可怕。

  ……

  把众人的表情尽收眼底，李野暗自摇头，智子疑邻，杯弓蛇影，古人诚不欺我。

  哪怕没有我介入，恐怕你们最后也能在门内揪几个内奸出来。

  顶尖高手都被困住，那剩下的事就好办多了。

  从屈豪口中探出了道宗的现状，李野松了口气，点点头道：“屈师叔，隐藏千年之久，想靠几句话就把他们诈出来，根本不可能。

  宁可错杀，不可放过，宗主做得对，问道盟已经把事情捅到了道宗，只怕他们的行动就在近期了。留给我们的时间不多了。”

  “李师侄，接下来我们该怎么做？”屈豪问。

  “邹掌门，劳烦您亲自去一趟道宗，把我们的分析通知宗主，让他早做防范。”

  李野自然而然的走上了领导的角色，安排道，“请宗主知会剑宗，佛宗的掌门，也请他们调兵遣将，提早做预防，三位宗主掌握着莫大的权势，总不至于是问道盟的人。

  记得告诉宗主，不仅要防门内的人，还要防止邪道三宗突袭，问道盟能挑起第一次正邪大战，就能挑起第二次。小心无大错。”

  祖宗啊！
  把上三门也算计上了，你还真是胆大包天啊！
  孟明哲额头青筋直跳，一句话也不敢说，多说多错，他已经被李野绑上了战船，一个不小心就万劫不复了。

  别的不说，道宗的怒火他就承受不起啊！
  邹坤看向了屈豪。

  “听李昊的。”屈豪点点头，拿出了他的信物，“邹掌门，你持我的信物，宗主自然会信你。”

  “事不宜迟，还请掌门早日出发。”李野道，“要小心魔门的人偷袭。”

  邹坤点点头，向众人行礼，然后转身离开。

  “屈师叔，掌门师伯，既然魔门的人指明要见我，那我们也走一趟，去见见他们吧！”李野又转向了孟明哲和屈豪，道，“他们手中可能掌握着更多的线索。”

  “就我们三人吗？”孟明哲问。

  “对，就我们三个人。”李野肯定的点头，“问道盟连道宗都渗透了，何况我们青阳门。

  如今所有线索都指向了青阳门，门内不知道有多少人是问道盟的奸细，如今谁都不可以信任了。

  连屈师叔也刚查到我们这里，魔门的人也不会太多的，否则，他们就不是威胁，而是直接打上门来抓人了。

  孟师伯是化神境，屈师叔是道门宗主亲传，我们三人足够了。”

  说着，他看向了萧远。

  萧远猛地哆嗦了一下，连忙表态：“师弟，我绝对是自己人，在此之前，我连听都没听过问道盟的名字。”

  “萧师兄，我没说你是。”李野笑笑，“我和师伯离开后，你该做什么就做什么，不要向任何人提起我们的行踪，和问道盟的事，一切等我们回来再说。”

  “是。”萧远道。

  “泄漏了消息，我拿你是问。”屈豪威胁道。

  孟明哲一阵无语，看屈豪的样子，就算他承认这里是问道盟的老巢，这货恐怕也不会相信了。

  ……

  魔门约定的地点在一个叫做葫芦山的地方。

  事不宜迟。

  屈豪和孟明哲当时就带着李野出了青阳门，直奔葫芦山而去。

  飞在半空中，李野俯瞰这个陌生的世界，呼吸着自由的空气，心旷神怡。

  终于从青阳门出来了，从此天高任鸟飞，海阔任鱼跃。

  衍生技、暴涨的功力，他来了！

  和兴奋的李野比起来，孟明哲和屈豪俱都心事重重。

  一个是担忧问道盟强大，道宗的未来；
  另一个也是担忧，担忧李野玩脱了，问道盟爆雷，青阳门就没未来了。

  ……

  (本章完)