# Chapter 0089
# Title: 89.第89章 扑朔迷离
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491273
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

89.第89章 扑朔迷离
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第89章 扑朔迷离
  葫芦山。

  李野远远看到了在山顶上对弈的两人，以及鼻青脸肿，躺在地上不知死活的葛瑞。

  在这个世界，修到金丹境拥有一次微调容貌的机会，除非寿元将近，否则只要保持修为，修士会一直青春永驻。

  所以，很难从年龄和容貌上猜测一个修士的修为。

  一百八十多岁的大师兄，和不知道一千多岁徐景行看上去几乎一般大。

  ……

  “魔门的雷文杰和裘冥。”屈豪一眼认出了对弈的两人是谁，神色一凛，道，“孟掌门，保护好李昊，一旦不敌，迅速退走。”

  顿了一下，他从储物袋里拿出了一只玉佩，递给了李野，“把这个戴在身上，能挡化神境九次攻击。”

  呃！
  青阳门给了他一堆护身法宝，才能挡化神境十次攻击，屈豪随随便便拿出一件，就能挡九次。

  小门小户果然不能跟大门派比！
  不过，抵挡化神境修为论次算似乎有点不靠谱，护身类法宝按次算，攻击类的法宝就有可能一次打出十连击……

  无论什么时候，不能全部迷信法宝。

  实力和衍生技才是硬道理……

  生死之间有大恐怖，前面三个衍生技都是他在对战强敌的时候觉醒的，现在也是个机会。

  虽然屈豪两人谨慎，但李野知道，只要葛瑞暴露的信息足够多，他就不会有生命危险。

  异界之人的的身份才是他真正的护身盾牌。

  若不然，雷文杰两人根本不用大费周章把他调出来……

  ……

  雷文杰两人停止了对弈。

  李野敏锐的感觉到，他们的目光锁定到了自己身上。

  “屈师叔，他们什么修为？”李野问。

  “五十年前，我曾和雷文杰有过一次交手，当时他是化神境中期，和我相当。”屈豪的目光始终不离雷文杰二人，道，“裘冥是他师兄，修为应该和他差不多，或者高于他。”

  “化神境啊！”李野感慨了一声，点了点头。

  “昊儿，一会儿你躲在我身后，不要出手。”孟明哲低声对李野道。

  他的脸色不太好看，他是化神境后期，是几个人里修为最高的，但修士间的战斗并不全拼境界，还有法宝和武器，以及功法。

  雷文杰和裘冥都是魔主的亲传弟子，魔主随随便便赐给他们几样法宝，都能抹平他们之间的境界差距。

  青阳门哪怕地位不低，底蕴也没法跟上三门和邪道三宗比。

  刚才屈豪随手给李野的玉佩，他看着都眼馋了。

  他现在只期望一会儿别露馅了。

  魔门的人既然点名了要李昊，恐怕他们已经从葛瑞口中了解到问道盟的真相了，屈豪和雷文杰一碰面，但凡多说两句话，都有可能崩盘……

  孟明哲如今越来越喜欢崩盘这个词了。

  愁人！

  他看着屈豪的背影，希望他不信雷文杰的话吧，毕竟，这货看着挺天真的，应该被李昊忽悠住了。

  ……

  化神境的速度非常快。

  眨眼间，屈豪便带着李野来到了葫芦山的上空。

  雷文杰两人同时升空。

  雷文杰抓着昏迷的葛瑞，裘冥手里则拎着他的棋盘。

  “屈豪，你竟也查到了青阳门？”雷文杰扫了眼屈豪，笑道。

  “雷文杰，问道盟兹事体大，稍有不慎便会祸乱整个修行界，我今天不想跟你打，只想跟你交换一些情报。”屈豪冷着脸道。

  “交换情报？”雷文杰两人对视了一眼，同时看到了对方眼里的笑意。

  孟明哲心中咯噔一声。

  “对。”屈豪敏锐的感觉到了一丝不对，他们不过像自己一样，抓了一个问道盟丢出的棋子，有什么好得意的？
  “交换情报是你提的，你先说。”

  雷文杰扫了眼李野，笑道。

  他已经从葛瑞口中拷问出了问道盟所有的真相，自然知道所谓的问道盟不过是个笑话，但看屈豪的样子，分明是不知情。

  他忽然觉得事情变得好玩起来了。

  自古正邪不两立，说不定魔门可以利用机会，压过那所谓的名门正道一头，前提是让他们认为问道盟是真的。

  知晓真相后，他已经派人回去汇报了。

  现在看来，还得从源头上把问道盟的真相按下去，彻底让问道盟变成一个谜，那么，青阳门和李野都必须掌握在他们手里……

  一瞬间，雷文杰的脑海里已经划过了一连串的计划。

  “……”   
  屈豪陷入了沉默，他在考虑要不要把真相告诉雷文杰。

  按理说，让问道盟搅乱邪道三宗，对上三门只有好处。

  可一想到问道盟虎视眈眈，极有可能借此在修行界搅起风浪，他还是决定把真相告诉雷文杰。

  问道盟比邪道三宗可怕多了。

  退一步讲，让魔门把精力放在肃清问道盟上，也可以给上三门留出时间，肃清问道盟的奸细。

  为了大局，屈豪最终下定了决心：“雷文杰，问道盟隐藏千年，近期突然露出了马脚，极有可能是想借此掩饰他们真正想做的事情，据我推测，他们极有可能想由暗转明……”

  呃？
  看着一本正经的屈豪，雷文杰眉毛扬起，偶尔瞥一眼李野，脸上的笑意越来越浓，好吧，这货根本没查到真相。

  看他护着李野的样子，似乎不仅没查到真相，还被带沟里去了。

  这个叫做李昊的小家伙心思活络，短短两个月便搅动了天下，合该入他魔门啊！
  听着他们的对话，孟明哲心惊胆战。

  李野饶有兴致的看着眼前几个人，推测他们的心理活动。

  葛瑞知道的事情是他下山前的，是最初版本；
  孟明哲知道的事情，是他后来编的，是第二版本；
  屈豪知道的事情，是魔改版的第三版……

  双方对峙，都以为自己知道的才是真相，有意思！
  “原来还有这些内幕？”雷文杰故作惊讶，道，“和我推测的倒也相差不多，屈豪，把李昊留下，你可以走了。”

  “雷文杰，我把知道的事情都告诉你了，你要李昊作甚？”屈豪怒道，“当务之急，你不该回魔门，告知他们真相，抓紧时间调查潜伏在问道盟的奸细吗？你既然抓住了葛瑞，难道不知道当初的正邪大战也是问道盟挑起的？”

  “……”孟明哲看着屈豪的背影，默默叹息了一声，真正傻的人是你啊！

  “我们不在乎。”雷文杰自以为掌握了真相，笑道，“屈豪，不怕告诉你个更残酷的真相，问道盟自始至终就是魔门创立啊！没有魔门在后面支撑，问道盟怎么可能潜伏的那么深……”

  知晓了问道盟诞生的真相后，雷文杰乐得帮李野再添上一把火，让上三门更乱一些。

  说着话，他还朝李野眨了下眼睛。

  呵！
  李野心头一乐，魔门果然比正道的人有意思多了。

  “雷文杰，我好心好意告诉你真相，你不领情也就罢了，何必消遣我。”屈豪怒道，“一群蠢货，活该你们被问道盟玩弄于股掌之间？”

  “我说的是真的。”雷文杰笑道，“是你说的交换情报，我交换了你又不信。”

  “当我是傻子不成，若问道盟是魔门的人，你又何必抓葛瑞，又为何来青阳门？”屈豪指着葛瑞，呵斥道，“把葛瑞留下，你们可以离开了。”

  蠢货！

  雷文杰朝葛瑞经脉内打入一道灵力，把他唤醒，问：“那个是不是你的小师弟？”

  葛瑞睁眼看着李野，眼神里划过了一丝愧疚：“小师弟，我……”

  话没说完，雷文杰已然掐断了他的脖子，把他的尸体随手向下一丢，一道剑光直取屈豪，“师兄，动手。”

  裘冥把棋盘向天上一抛。

  纵横各十九道金光组成了一张巨大的网，朝着屈豪三人罩了下来。

  与此同时。

  十数枚黑色的棋子，袭向了孟明哲。

  棋子在飞行的过程中，冒出了一缕缕的黑气，黑气中隐约可以听到鬼哭狼嚎的声音，慑人心魄。

  “卑鄙。”

  屈豪怒骂一声，手一挥，一柄长剑已然落入了掌心，随后匹练般的剑光斩向了袭向李野的棋子。

  黑气遇到剑光，犹如冰雪遇到了烧红的铁条，在一声声凄厉的惨叫声中，迅速蒸腾消融。

  孟明哲的手中也多出了一柄飞剑，劈出百道剑光，攻向了裘冥，配合屈豪对敌。

  “葛瑞已死，不要恋战，走。”

  逼退第一波进攻，屈豪不再犹豫，扬手朝棋盘打出了一道符咒。

  银色的符印阻挡住了下落的棋盘金光。

  随后，他又朝雷文杰劈出了一道匹练般的剑光，一道灵力卷住了李野，转身向后遁去，他终究不放心孟明哲保护李野，亲自上手了。

  孟明哲紧随其后。

  “走得掉吗？”

  裘冥冷笑了一声，抬手打出几枚白色的棋子，破掉符咒，双手掐诀，掉转棋盘，金色的网格已然拦在了三人面前。

  屈豪挥剑劈向网格。

  剑光和网格对撞，一阵晃动，却没有消散，反而朝着他们三人压迫了过来。

  屈豪不得已，又打出了一道符咒。

  一切发生在电光火石之间。

  李野看的叹为观止。

  好家伙，这就是化神境之间的战斗吗？

  上个世界的黑龙跟他们比起来low爆了，怕是连一个回合都支撑不住吧！
  (本章完)