# Chapter 0090
# Title: 90.第90章 卡BUG了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491274
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

90.第90章 卡BUG了
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第90章 卡BUG了

  “困。”

  屈豪回身，扬手打出四道符咒。

  符咒金光像是四面墙，罩住了雷文杰。

  “屈豪，这么多年，你是一点长进都没有啊！”雷文杰大笑一声，一朵黑色的莲花从他身体内爆开，顷刻撞碎了屈豪的符咒牢笼。

  黑色的莲花撞碎符咒金光后，却不散开，反而把雷文杰笼罩在了其中。

  屈豪神色一变：“魔莲变？”

  “不错，魔莲变。”雷文杰得意的笑道，“屈豪，你今天想走怕是也走不了了。”

  随着他的话音。

  数不清的黑色莲花从笼罩着他的巨大莲花飞出来，像苍蝇一样四面八方堵死了屈豪等人逃走的路。

  孟明哲打出一道剑光，劈向那一朵朵小黑莲。

  “不要。”屈豪疾声道。

  但已经晚了。

  剑光撞向黑莲，像是撞上了一颗手雷。

  轰的一声巨响，灵力爆散开来，引爆了周围一连串的黑莲花，把孟明哲炸的灰头土脸，喷出了一口鲜血。

  “交出李昊，饶你们不死。”雷文杰又释放出了一批黑莲，补充刚才的消耗，轻笑道。

  “不可能。”屈豪道。

  好人啊！
  躲在屈豪背后的李野毫发无伤，看着一步不退的屈豪，他心声感慨，手里的剑尖悄无声息的对准了屈豪的后腰，却迟迟没有刺下。

  痛击我的队友，可以提升他的属性，增加屈豪的战斗力。

  但他不觉得自己能攻破屈豪的防御，
  毕竟，连他拿出来的玉佩都能抵挡化神境九次攻击，他身上肯定有更强的护体法宝。

  痛击队友，却破不了队友的防御，着实有些尴尬。

  但李野又不能明说，但凡他告诉屈豪，挨自己一剑能帮他提升功力，下一秒屈豪都能把他拍死。

  好吧！

  他高估自己的战斗力了。

  但也不是没有机会，只要对面的雷文杰两人给力，早晚能把雷文杰和他师伯的护身法宝和灵力消耗光，那时，就是他出手的时机。

  再怎么说，他手里的长剑也是青阳门的顶级法宝，不至于连化神境的肉身都突破不了。

  反正每场战斗中，只能痛击自己的队友一次，他不着急。

  至于青阳门和屈豪给他的护身法宝，对化神境以下或许有用，但遇到化神境，是真没用，化神境高手的攻击都是连击。

  不管是十次还是九次，都是瞬间秒！
  化神境的高手或许可以借此逃走或者反击，但对一个筑基期来说，就是早死一会儿和晚死一会儿的区别，没个卵用！

  “屈师叔，一味逃走气势就弱了，跟他拼了，还有一线生机。”李野压低声音，大义凛然的蛊惑，“若真打不过，师叔便把我放下，独自逃走，再来找人救我。他们抓我有用，也许不会杀我的……”

  “听到了吗？屈豪，连他自己都要求留下了，你就放下他得了。”雷文杰笑道，“你把他给我，我保证不追杀你。”

  “放屁。”屈豪怒道，“上三门的人宁可战死，也不会用别人的命换自己的苟且偷生。”

  雷文杰有心拆穿李野的真面目，再刺激一下屈豪。

  但想了想，终究忍住了没说。

  他其实没把握留下屈豪，让他知道真相反而不好，说不定他恼羞成怒，反而要了李野的命。

  李野来历特殊，靠一己之力掀起了偌大的风暴，这样的人才他是一定要带回魔门的……

  “不见棺材不落泪，不把他交出来，就和他一起死吧！”雷文杰一扬手，黑莲卷动，组成了一道道的锁链，朝着屈豪和李野卷了下来。

  正道人迂腐，一定会护卫李野。

  从某种程度上来说，李野就是屈豪的弱点，朝着他打准没错。

  “卑鄙。”

  屈豪看穿了雷文杰的想法，却也无可奈何，只能奋起帮李野抵挡。

  用符篆组成了防护罩。

  他一咬牙，剑光劈向了黑莲。

  轰，轰，轰！
  一朵接一朵的黑莲花在他们周围被引爆，冲击波撞的符篆防护一阵阵颤动，最终还是撑了下来。

  屈豪靠着暴力破解的方式，硬生生在黑莲的包围中撕出了一片空间。

  “我倒要看看，你能撑多久。”

  雷文杰轻笑一声，催动法力，又逼出了无数黑莲花……

  旁边。

  孟明哲和裘冥也打出了火气。

  孟明哲没有李野护体，裘冥没有顾忌，两人是火力全开。

  一时间。

  李野身旁全是剑光、莲花、棋子……

  看得他眼花缭乱，在四个化神境大佬的PK中，他一个筑基期的小菜鸟动也不敢动，可以说毫无还手之力。

  这根本不是他有资格参加的战斗。

  上个世界学到的武功，在这里根本派不上用场。

  李野估算了一下，即便用时间后退，一秒钟在这样的战场上也起不到多大的作用。

  时间暂停会暂停包括在他之内的所有人，即便他能通过这一秒，看清楚招式之间的破绽，时间恢复后，他现在的修为，也抓不住那些破绽，更别说反击了。

  至于时间前进，李野到现在也没试出来它有什么用？

  “李野，你不会死在这儿吧！”

  腕表在李野的脑海里问。

  李野没搭理它，他跟妖物交流的方式只有说话，这种场合，他怎么敢说话？
  就算敢说话，他也懒得搭理这个废物……

  ……

  双方打的昏天暗地，足足持续了一个多时辰，下面的山头都削平了好几座。

  最先支撑不住的是孟明哲，他的护身法器全都碎掉，衣服都碎成了一缕一缕的，胳膊和小腹上被棋子炸出了两个血洞。   
  血洞黑气缠绕，流出来的鲜血都是黑色的。

  现在，他脸色煞白，挥舞着飞剑，只有招架之功，没有还手之力了。

  好在他是化神后期，裘冥一时半会儿也拿不下他，但被棋盘拦着，他想逃走也不能……

  此时，孟明哲整个人都是绝望的，偶尔看向李野的眼神都带着那么一丝恨意。

  李野巴巴的看着他的伤口，有心用痛击队友助他一臂之力。

  但双方距离太远，他想够也够不到啊！

  不得已，李野朝孟明哲招手，高声道：“师伯，朝这边来，我们联手对敌，屈师叔会护住你的……”

  NMB！

  苦苦支撑的屈豪哀怨的瞪了李野一眼，却也没有反驳，他是上三门的人，总不能不让自己人过来。

  “呵！”

  雷文杰轻笑一声，加快了攻势，魔莲变消耗太大，早被他收了起来。

  如今他只用剑光和屈豪对砍。

  屈豪的符篆、法器对抗魔莲变的时候也消耗殆尽，他嗑药都磕了好几回了，如今也用剑光对敌。

  但明面上，还是雷文杰占了大便宜。

  屈豪对抗魔莲变的时候，消耗了太多的灵气，只要孟明哲把裘冥引过来，他们师兄弟联手，屈豪就更不是对手了。

  现在他想走也走不掉了。

  ……

  孟明哲终究还是靠了过来。

  毕竟，他自己破不开裘冥的棋盘，想逃走还得依仗屈豪。

  “屈道友，打不过了，逃吧！”孟明哲靠过来后，飞快的说道。

  话音未落。

  李野手里的飞剑刺出了一道剑光，干脆利落的穿透了他小腹的伤口。

  突如其来的一幕惊呆了战场上的所有人。

  雷文杰脸上的表情定格。

  孟明哲不敢置信的看向了李野，悲愤之下，挥剑就要朝他斩落。

  时间倒退！

  危急时刻，李野启动了腕表。

  剑光从孟明哲的伤口退回到李野的剑尖，孟明哲脸上的表情一阵扭曲，恢复了之前的焦急，追上来的裘冥同时飞退数百米……

  咔哒！

  时间再次流动。

  李野只感觉自己的身体属性，丹田里的灵气飞速飙升，顷刻间便把他从筑基一层推到了二层。

  对面，孟明哲的脸上突然露出了惊喜的神色。

  他来不及多想，挥手间朝身后劈出了一道比刚才还粗大的剑光，一剑便把追上来的裘冥斩了回去。

  时间后退。

  所有的东西都会退回，但李野会保留之前时间的身体属性。

  痛击队友属于他的衍生技，效果自然也保留了下来，导致了孟明哲的战斗力飙升。

  虽然没有了徽章，衍生技给队友的提升效果不是原来的翻倍，退化到了五分之一。

  但孟明哲是化神境后期，五分之一的提升相当恐怖了，如果不是之前消耗太大，五分之一的提升都能把他直接推到炼虚境。

  看着突然爆发的孟明哲，李野咽了口唾沫，瞬间就想明白了怎么回事。

  卡BUG了！
  他现在可以无伤痛击队友，给队友增加实力了。

  这么说，队友祭天那个技能，也可以卡BUG用出来，干掉队友后，退回一秒使队友复活，而技能的效果仍然会存在。

  逆天了。

  “临阵突破，该死！”

  裘冥感受着孟明哲的剑光，嘴角溢出了一丝血丝，朝嘴里送了颗丹药，调动棋盘，再次朝着孟明哲压了过来。

  屈豪却是一喜：“孟掌门，不易恋战，我们合力，突破棋盘困局。”

  “好！”孟明哲不知道自己是怎么提升的，但突然暴涨的功力让他知道，自己死不了了，意气风发的应道。

  两人调转剑光，一起斩向了棋盘。

  “师兄，我来助你。”

  打了半天，结果却因为孟明哲临阵突破，让人走掉，那他们图个体什么啊！

  雷文杰索性放开孟明哲，闪身来到了裘冥身旁，双手结印，把灵力送入了天上的棋盘。

  本来纵横十九条线组成的棋盘网是拦在屈豪等人身后的，但随着他的加入，棋盘倒转，那张网竟转移到了三人的脚下。

  金色的网格闪烁，就像三人脚下多出了一张棋盘一样。

  裘冥朝着棋盘打出了一颗又一颗的棋子。

  棋子落在棋盘上，还做了一个个的鬼兵，朝着三人杀了过来。

  “一个都走不掉。”雷文杰道。

  腕表的冷却时间还没到。

  但李野已经顾不了那么多了，因为他从屈豪骤变的脸色看出了，他和孟明哲可能撑不了三分钟了。

  李野一咬牙，喊道：“屈师叔，放开防御，我是好意，千万不要误会我……”

  说着。

  他调转剑尖，运足了全部功力，捅向了屈豪的后腰。

  (本章完)