# Chapter 0091
# Title: 91.第91章 我即问道盟
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491275
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

91.第91章 我即问道盟
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第91章 我即问道盟

  这一剑刺的毫无征兆！
  所有人都没反应过来的时候，李野的剑尖已经穿透了屈豪的后腰。

  孟明哲对他确实不错，给他的武器轻易刺穿了化神境的防御。

  这柄剑不止刺穿了屈豪的后腰，也刺破了孟明哲脆弱的小心脏，他眉心剧烈跳动两下，完了，青阳门彻底没了！

  屈豪不愧为化神境，被刺中后腰的那一刻，反手一剑便劈飞了李野。

  他的后腰很痛，但更多的是心痛，打了这么久没伤到敌人手里，结果伤自己人手里了，换谁也受不了！

  剑光瞬息而至，令人窒息的压迫感扑面而来，李野身上的护身玉佩激活，及时替他挡住了攻击，但从剑光上传来的巨大力道，仍然把他劈的倒飞出去了几百米，沿途棋子幻化的鬼兵不断向他攻击。

  顷刻间，他身上的护身法宝就消耗殆尽，而这时，腕表的冷却时间还没有结束。

  狗R的，应激反应太厉害了……

  李野叹息了一声，求助的目光投向了天上的雷文杰两人。

  他从不会真正把自己陷入绝地，什么护身法器？
  天上的两个才是他真正的护身法器！
  不是想抓我吗？

  轮到你们表现了！
  ……

  李野捅出的一剑，看呆了雷文杰两人。

  有那么一瞬间，他们真以为李昊是魔门派过去的卧底了。

  很快他们就反应了过来，不能让目标死了啊，否则不白干了吗？
  裘冥撤掉了棋盘上攻击李野的鬼兵，雷文杰则打出一道剑气，拦住了愤怒的屈豪。

  一时间，攻守逆转，变成魔门的人来保护李野了。

  破身又破防的屈豪看到自己送出的玉佩挡了自己的剑光，雷文杰又反过来保护李野，更是气红了眼，一剑接一剑的劈向李野，不杀这个背刺他的家伙难消他心头之恨。

  ……

  “屈师叔，你当真感觉不到身体的变化吗？”看着发疯的屈豪，李野心中骂着蠢货的同时，无奈的开口提醒。

  每场战斗，只能痛击队友一次。

  他才不要屈豪把这个宝贵的机会浪费在自己身上。

  屈豪一愣，才意识到他体内暴涨的功力，之前李野说的话也闯入了他的脑海。

  一时间，他整个人都迷糊了，这是什么原理？
  “不要问为什么，这是最好的机会。”李野催促，“反败为胜，在此一举，你当真想死在这里吗？”

  什么情况？
  雷文杰两人同样迷糊，我们在帮你，你在搞什么啊？

  “孟掌门，你我合力，先杀雷文杰。”屈豪总算回过神儿来，招呼孟明哲。

  孟明哲被李野背刺的时候，李野使用了时间回退，他只得到了暴涨的功力，却丢失了记忆，不知道发生了什么事。

  李野刺屈豪，屈豪杀李野，雷文杰帮李野，转过头来屈豪又要和他联手对付雷文杰了……

  瞬息万变的形势完全脱离了常理，他完全搞不明白双方到底是什么关系了？

  甚至屈豪突然又放弃了李野，招呼他打雷文杰的时候，他都没反应过来。

  还是李野提醒他：“师伯，动手。”

  ……

  一先一后，两道匹练般的剑光斩向了雷文杰和裘冥。

  雷文杰两人仓促招架。

  他们同样没弄明白三个人到底是什么鬼？

  苦肉计吗？

  也没在战场上捅自己人的苦肉计啊！
  接住剑光的瞬间，他们震惊的发现，屈豪竟似乎也临阵突破了……

  这特么到底发生了什么？
  难道和他们打架还自带帮人临阵突破的效果吗？

  一个临阵突破也就算了，另一个也突破！

  雷文杰两人简直要吐血，任他们想破脑袋也想不到，李野刺那一剑还有帮人提升的功效……

  几人重新战在一起，雷文杰两人占了起手的便宜，屈豪两人被李野开挂，强行提升了实力，双方的实力再次均衡，打的难舍难分。

  雷文杰两人想搞清楚李野身上的秘密，即便屈豪不再护着他，也不会刻意对他下杀手，甚至裘冥还把棋盘上的鬼兵调离了李野，生怕误伤到他。

  屈豪被捅了一剑，不仅没死，功力还大幅度提升，憋了一肚子疑问，自然也不会想去杀李野了。

  孟明哲就更不可能伤害李野了，青阳门还指着他呢！

  双方的招式默契的避开了李野，偶尔有误打向李野的剑光，也会被他们挡开。

  要么是屈豪一方的人出手，要么是雷文杰一方的人出手。

  刀光剑影之中，功力最低的李野反而成了战场上最悠闲和安全的人。   
  仰望着天上厮杀的四人，李野思索破局之法。

  计划赶不上变化。

  痛击队友的技能暴露，一旦双方分出胜负，解释不清会出大问题的。

  思索再三，李野决定趁双方互相牵制的时候，赌上一把，日后再想找这样的机会就难了。

  正邪是土著的事，时空行者从来不应该有立场。

  “屈豪，雷文杰，你们不是想搞清楚问道盟是什么吗？接下来，我就告诉你们所有人真相。”李野运足了灵气，把声音远远送了上去。

  连师叔都不叫了！
  屈豪忍不住皱了下眉头，他到底是谁？

  “屈豪，从来没有什么问道盟，或者说，我即问道盟，问道盟就是我。”李野看向屈豪的方向，负手而立，亮出了腕上的手表，豪迈无边。

  “……”屈豪愣住。

  祖宗啊，你到底闹什么妖呢？
  孟明哲脑袋嗡的一声，再次生出了青阳门完了的念头，自从李野出现以来，他的心脏大起大落，几乎都要承受不住了。

  “嗤！”雷文杰看着屈豪，嘲弄的笑道，“屈豪，这回知道自己有多蠢了吧！”

  “雷文杰，你当真以为葛瑞告诉你的全都是事实吗？”李野各打五百棍，继续道，“从另一个世界穿越而来，怎么可能是巧合？”

  “……”雷文杰也愣住了。

  “若葛瑞告诉你的是真的，我安安稳稳修行不好吗？何必非要搞出问道盟，搅乱整个天下，这对我有什么好处？”李野道，“即便问道盟能成，轮得到我一个筑基执掌天下吗？还是说，你真以为我指着问道盟研究出飞升之法？”

  “……”雷文杰一道剑光逼退屈豪，喝问，“你究竟想干什么？”

  “飞升之法早有，我要举天下之力，助我成仙。”李野道。

  “胡说八道。”雷文杰气乐了。

  “我来这世界不过月余，便从凡人筑基，方才战斗中，我从筑基一层升为二层。”李野傲然道，“雷文杰，你道为何孟明哲临阵突破？为何屈豪又临阵突破？天下当真有那么多巧合吗？”

  屈豪猛地一震。

  雷文杰两人眼中爆出了精光。

  “修行之道从来不是靠时间堆积的。”李野道，“古有黄粱一梦立地成仙，亦有一颗仙丹，白日飞升，何曾有层层递进一说？这个世界的修行之法本就是错的，顿悟才是飞升之根本，是框架，修行之道不过向框架之内填充材料罢了。”

  “你又如何知道？”雷文杰问。

  “因为我便是从小世界一步步飞升上来的。”李野道，“在我的世界，我创建问道盟，集全世界之力，突破人体极限，破碎虚空。在上个世界，我再创问道盟，突破武者极限，飞升至此；在这个世界，我将再创建问道盟，一步登天……”

  “狂妄。”雷文杰道。

  “狂不狂妄，你问问屈豪二人，便可知晓。”李野笑道，“屈豪，孟明哲，你们体内暴涨的功力可曾有假？”

  “我功力暴涨跟你有关？”孟明哲心头砰砰直跳。

  “不然呢？”李野道，“你真当天上会掉馅饼？”

  屈豪沉默不语。

  “我可以让你们不吃丹药，不修行，一天突破到炼虚境，你们可愿意试一试？”李野语不惊人死不休。

  “不可能。”屈豪道，“怎么可能有人一天突破炼虚境，就算真突破到了，难免根基不稳……”

  “屈豪，我是完美筑基。”李野笑道，“在我这里，从没有根基不稳之说。花费数百上千年修行，只能证明你们的路是错的，别的不说，你多出来的灵气跟原来的灵气有冲突吗？”

  屈豪愣住，他刚才就发现了，多出来的灵气和他的灵气完美融合，就像他自身修行的一样。

  天上的战斗早停了下来。

  双方互相警戒，眼神里满是狐疑之色。

  李野说的话像是天方夜谭，但事实又摆在那里，由不得他们不信。

  “你想干什么？”屈豪问。

  “随我出征，再去找人打上一架，然后每人被我刺一剑，你们自然就明白了。”李野堂而皇之的说出了一个荒唐的方法。

  “放屁。”雷文杰道，“把我当傻子耍吗？我看你分明就是想趁机突袭我……”

  “雷文杰，我不过筑基修为，屈豪中了我一剑，都能把我劈出二里地，你有所防备之下，还怕我一剑把你刺死不成？”李野嘲弄的笑道，“你连试一试都不敢？”

  “……”雷文杰想起刚才怪异的情形，心中犯了嘀咕。

  “孟明哲同样功力暴涨，却没有中你一剑。”裘冥还算冷静，一指孟明哲，冷声道。

  “我刺了，你没看到。那是我的另一种神通，你日后便知晓了。”李野摇摇头，道，“真正的仙人，修的是神通之道，你们这些走上歧路的人是不会明白的……”

  (本章完)