# Chapter 0092
# Title: 92.第92章 李野的野心
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491276
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

92.第92章 李野的野心
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第92章 李野的野心

  神通之道？
  所有人都愣住了。

  “屈豪、孟明哲，他们两个不懂，你们享受到了实打实的好处，也不愿意一试吗？”李野笑着看向了屈豪，道，“一息之间，功力暴涨两成，你当真愿意回去按部就班的修行吗？”

  “你怎么知道是两成？”屈豪惊愕的问。

  废话，我的技能，我不知道啊！
  李野腹诽了一声，老子要戴着队徽，一剑能给你把功力翻倍，两成已经打很多折扣了。

  “屈道友，我也是两成。”孟明哲磕磕巴巴的为李爷佐证，再看向李野的时候，眼神已经截然不同。

  他之所以不愿意管问道盟，就是因为他的寿元将尽，想把剩下的日子用在突破上面。

  现在，李野带给他突如其来的惊喜，让修行变成了一件非常容易的事，哪怕刀山火海他也愿意闯一闯。

  青阳门已经被李野架到了火上，左右讨不到好处，倒不如豁出去试一试。

  “为什么要找人打架？”屈豪问。

  内心深处他不愿意相信李野，毕竟，他说的事情太荒唐。

  但发生在他身上的事情又是事实，没人能抵挡的住功力暴涨两成的诱惑，名门正派也不能。

  “万物有因才有果，你该不会以为功力是平白得来的吧！”李野笑笑，道，“我这门神通叫做斗转星移，牵动的便是因果之道，是真正的仙家术法。”

  “我愿意一试。”屈豪还没说话，雷文杰倒先开口了，他饶有兴致的看着李野，“说吧，咱们去打谁？”

  “旗鼓相当之人。”李野道。

  “可以，你选人，我出手。”雷文杰道。

  “师弟。”裘冥皱眉。

  “师兄，你在一旁压阵，我倒要看看他弄什么玄虚？”雷文杰笑道，“反正现在的情况，我们也带不走他。事有不对，我们两个抽身离开便是。”

  “嗯。”裘冥的话不多，默默点了点头。

  “就天松派吧！”李野笑笑，道，“邹坤被我指派去了道宗，如今天松派群龙无首，正好适合我们偷袭。”

  “你把邹坤调去道宗也是故意的？”屈豪问。

  回想起李野做的一切，他突然醒悟过来，自己从一开始就进他的圈套了，想到这里，他狠狠瞪了孟明哲一眼，合着在青阳门就他一个傻子。

  孟明哲一脸无辜，抱拳道：“屈道友，我也是被逼无奈，李昊太邪性了，把整个青阳门架在了火上……”

  “哼！”屈豪冷哼了一声。

  “屈豪，你去不去？”李野问。

  “……”屈豪看看李野，再看看天上跃跃欲试的雷文杰和裘冥，一咬牙道，“去。”

  “事先说好，我可不进天松派。”雷文杰道。

  他看出屈豪和李野之间生出了罅隙，但该有的戒备之心还是有的。

  在野外跟他们对战进可攻，退可守。

  跑人家山门里面，他就一点退路都没有了，若不然，他和裘冥早进青阳门抢人了，何至于还用一封信把李野骗出来。

  “放心，我也不进去。”李野道，“还用老办法，把人骗出来杀。”

  笑话，雷文杰不怕死，他还怕死呢！
  但凡门派都有护山大阵，还有一群寿元将尽，不要命的敢死队，他能嘴炮一两个人，还能几句话说服一个门派的人吗？

  还是那句话，君子不立危墙之下。

  屈豪一阵无语。

  雷文杰倒是眉开眼笑，越看李野越顺眼，这小子无法无天，太对他脾气了。

  ……

  邹坤是和屈豪一同离开的。

  道宗的身份非常管用，天松山的两位小阳峰，大阳峰的两位峰主轻而易举就被骗了出来。

  离开天松山不久，埋伏在一边的雷文杰和孟明哲便对他们发动了突袭，屈豪和裘冥在一旁掠阵。

  他们原本就不是一个阵营的，不可能因为李野几句话就团结一心。

  噗！噗！
  战斗过程中，李野照着雷文杰和孟明哲的腰子，一人来了一剑，帮他们提升了功力。

  “师兄，是真的，换你来。”感受到功力的暴涨，雷文杰整个人都兴奋起来，飞速退出了战场，兴奋的大呼小叫。

  天松山的两位峰主被突如其来的变故吓的一激灵，但被四个高手困住，他们想跑也跑不了。

  裘冥和将信将疑的屈豪下场，两人分别挨了一剑后，对李野再也没有怀疑。

  此刻，他们对于修行的认知也完全颠覆了，几人心中五味杂陈，原来传承了数万年的修行之道真的是错的，怪不得他们无法飞升。

  这一刻，李野在他们心中就是神，就是实打实飞升的希望。

  什么正邪之分，门户之见，瞬间被四人丢到了脑后……

  正如李野所说，品尝到功力暴涨的愉悦感后，就没有人能够回去了，几千年了，他们整个世界的人吃的都是糠咽菜啊！

  ……   
  “孟明哲，屈豪，你们和魔门勾结，必将不得好死。”

  天松山大小阳峰的峰主看不明白被他们的奇葩操作，但这并不妨碍他们对几人破口大骂。

  其实，当他们看到道宗的屈豪和魔门的雷文杰勾结在一起的时候，就已经意识到要出大事了。

  但如今，屈豪四人一条心，而且四人又动力大涨，他们连逃走回去报信都做不到。

  “信了？”

  裘冥的棋盘上，李野笑吟吟的看着几人，问道。

  问道盟是虚的，痛击我的队友是实打实的，由不得他们不上钩。

  “信了。”屈豪神色复杂。

  “信了。”雷文杰满面兴奋。

  “信了。”接连提升了两次，隐约触碰到炼虚境的孟明哲连连点头，早没了什么青阳门要完的念头。

  什么祸害？
  李野分明是青阳门的机遇，是青阳门称霸天下，成为天下第一的引路人。

  “接下来打谁？”裘冥跃跃欲试，问道。

  “把那两位峰主困住，我们再做决定。”李野一指被困在棋盘里的两个峰主，道。

  裘冥、雷文杰、孟明哲三人一同出手，三下五除二，便封禁了他们的修为，带到了李野面前。

  两位峰主对李野怒目而视。

  “不杀了他们吗？”雷文杰问。

  “杀他们干什么？”李野扫了雷文杰一眼，道，“问道盟需要更多的人，仅靠我们几个远远不够，我们争取在半年内，一统整个修行界。”

  “一统修行界？”屈豪愣住了。

  “当然，你不愿意？”李野看着屈豪，笑道，“你当前是化神境，也许用不了几日，你就是合道境大佬了，难道你宁愿继回道门，也不愿意追随我？”

  “我……”屈豪纠结。

  “怂货。道门算个屁，问道盟才是天下第一。”雷文杰鄙夷的看了眼屈豪，在脸上堆起了讨好的笑容，“盟主，你说怎么干，咱就怎么干，我都听你的。我就想问您一件事。”

  “说。”李野道。

  “咱们这个斗转星移没有限制吗？”雷文杰问。

  “仙家神通，自然没有限制。”李野看了他一眼，道，“但除了我之外，没有人能够使用。”

  “盟主，你这话说的，大家伙还指着您带我们一同飞升呢，怎么可能害您？”雷文杰嘿嘿笑道，“谁敢对你出手，雷某第一个不答应。”

  “对盟主出手，除非从我尸体上跨过去。”孟明哲拍着胸膛道，他的心态转变的非常自然，迅速从掌门师伯变成了李野的手下。

  “我……我也是。”屈豪重重叹息了一声，做出了一个违背祖宗的决定，没办法，李野给的东西太香了。

  “欢迎诸位加入问道盟。”李野从储物袋里掏出了几块手表，一人分了一块，“即刻起，你们就是问道盟的元老了。问道盟的誓词是摆设，约束普通人用的，咱们就不说了。现在，我们只有一个目标，齐心协力，早日一统天下。”

  “好。”

  雷文杰痛快的接过手表，戴在了手腕上。

  其余三人也拿过了手表，默默戴上。

  两个时辰前，如果李野说他要一统修行界，他们都认为是痴人妄语，现在，他们觉得李野要一统修行界，简直就是手拿把掐。

  批量帮人提升功力的神通太变态了，没有哪个门派能挡住这样的扩张速度，这样的人不能统治修行界，还有谁配？
  “盟主，把您的神通公开，即便是我师父，也不会和您为敌的！”屈豪闷闷的道。

  “斗转星移需要敌人。”李野道，“若道宗里的合道境高手加入进来，斗转星移还轮得到你们吗？”

  屈豪愣了一下，不说话了。

  痛击我的队友，既然有队友，就要有敌人，不然他怎么成长，怎么觉醒衍生技？

  李野斜睨了屈豪一眼，摇了摇头。

  招揽化神境是最好的选择，大师兄那样的元婴境太低，靠他们打天下，遇到高手别说保护他了，他们连自己都护不住，分分钟被秒杀，看似安全，其实危险性非常高。

  富贵险中求，哪有什么从低到高的稳步提升？

  化神境大多是宗门中的高层，有人脉有实力，既能控制局势，打起来还能保护他，用他们来打天下刚刚好。

  而且，被痛击的队友们的提升速度远远不如自己。

  越往上升级，他们需要的灵气越多。

  化神境以下的提升速度非常快，就像他，干了两仗，就又升了一级，早晚有一天，他会追上队友的修为和境界。

  可让他以筑基期驾驭合道境，就有些难以操控了，那些人野心大，实力强，指不定出什么意外呢！

  之前，李野给自己定下的目标是升到金丹境。

  现在，他觉得自己未尝不能在一年的时间里，把修为推到合道境。

  (本章完)