# Chapter 0093
# Title: 93.第93章 开功立德
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491277
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

93.第93章 开功立德
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第93章 开功立德

  天松山大小阳的峰主根本没听懂所谓的问道盟是什么。

  沈卫风等人毕竟传教的时间太短，大部分的活动范围又在凡间。

  即便青阳门也没多少人知道问道盟，如果不是屈豪去找邹坤，天松门的掌门也被蒙在鼓里，别提其他峰主了。

  两个峰主只知道眼前这个筑基期的小家伙非常狂妄，屈豪和雷文杰等人疑似在修行什么邪门功法……

  可当他们被裹挟着从无极宗骗出来几个峰主，腰子上挨了两刀后，立刻嗷嗷叫着要加入问道盟，追随小盟主一统天下了。

  没人能拒绝痛击的诱惑，两成功力的提升简直不要太香。

  他们是修行者，腰子本来说就没什么用，只要功力能提升，被捅成马蜂窝也值……

  ……

  短短五天，李野带着他的化神大军辗转五派联盟，问道盟的队伍如同滚雪球一样壮大。

  五派联盟掌门，大部分峰主、长老，都被他纳入了麾下，修为最低也是化神境。

  为了最大化追求痛击我的队友的效果，李野采用的是循环战术，在五个门派之间轮流挑战，每次由本门派的人诱骗出两到三个人，然后己方队员采用车轮战，保证雨露均沾。

  五天下来，李野的修为突飞猛进，一路推升到了元婴后期，而且是真真正正的完美结婴。

  毕竟，李野痛击队友是按照人头算的，身边的队友越多，提升速度越快。

  一场战斗中，每个队友帮他提升三分之一，三个队友就能提升一倍，即便比不上上个世界的十一人场，但速度也不慢，关键他战斗次数多啊！
  也就是越往后升级，所需要的灵气数量也越高。

  不然，他的境界还能更高。

  即便如此，李野也创造了修行界境界提升速度最快的神话，五天之内由筑基提升到元婴后期。

  让问道盟追随他的人见识到了什么才是真正的仙，也让他们意识到，原来修仙堆时间提修为真的是一条错误的道路。

  初入问道盟的时候，各派的长老、峰主里面，是有人有私心的，想把盟主据为己有。

  毕竟，小盟主只有筑基，功力最低。

  只要控制了他，让他天天戳自己岂不更美。

  化神境控制一个小小的筑基不要太简单。

  但屈豪、雷文杰等人保护李野，跟护自己亲孙子一样，他们找不到任何机会。

  当李野身边的人多了后，就再也没人有这个想法了，因为不可能有机会了，没人允许这样的天材地宝被个人把持。

  谁敢动李野，会被联盟内的其他人群起而攻之。

  当李野的修为一路升到元婴后期，劫持他就更不可能了。

  元婴后期能操控的法宝更多更强。

  为了讨好盟主，让自己战斗的时候，能多挨他一剑，各派长老、峰主们争相把自己的法宝、丹药献给小盟主，讨他欢心。

  现在，李野身上的护身法宝多的让一个化神境硬砍半个时辰都不一定能砍动，遑论还有许多攻击类的法器了。

  ……

  最初追随李野的屈豪、孟明哲、雷文杰、裘冥四人，早已踏入了炼虚境。

  如今，他们是问道盟的东南西北四护法，对李野忠心耿耿，在每场战斗中的主要作用，就是护卫李野的安全。

  ……

  青阳门。

  问道盟四护法，五派掌门，齐聚议事厅。

  一众峰主，各派长老在外充当护卫，安保规格堪比道宗。

  “盟主，我们接下来打谁？”雷文杰问，没有任何副作用晋升炼虚境，他早对李野死心塌地，把魔门丢到了九霄云外。

  “一路平推，遇到谁打谁！”李野转动着腕上的手表，环视众人道，“但在此之前，需要你们做件事。”

  “请盟主吩咐。”众人齐声道。

  “去找凡人国度的帝王，让他们在民间推广问道盟，承认问道盟的合法性。”李野道，“凡对国家有贡献者，在民间有声望者，富商权贵，皆可入我问道盟，允许他们佩戴腕表，享诸多特权……”

  李野的功力提升很快，但依仗的还是队徽带来的衍生技。

  到现在为止，腕表的衍生技还没开发出来一个，问道盟已经初步成型，他必须得把心思转到腕表衍生技的开发上了。

  不然一年到头，他连一个衍生技都没开发出来，简直不要太亏。

  和衍生技比起来，修为是次要的。   
  毕竟，一个衍生技就可以轻轻松松的把他的修为推起来，再多几个，李野都不敢想象，他将来的成就会有多逆天。

  最关键的是，李野心中始终有浓浓的危机感。

  危机感来自镇妖塔背后的人，他靠一两个妖物就能在短短的时间里镇压世界，镇妖塔背后的主人镇压了那么多道妖气，该有多强大？
  万一镇妖塔背后的人对他出手怎么办？
  他得有自保之力，现在的实力远远不够。

  “盟主，照我们的发展速度，用不了多久就能席卷天下，为何还要理会那群凡人？”孟明哲皱眉道。

  “是啊！”邹坤附和，“天材地宝，名山宝地都被修行门派把持，掌控再多的凡人国度，于我们而言也没多大的用途，还容易打草惊蛇，引发上三门和邪道三宗对我们的关注，对我们的扩张反而不利。”

  他从道宗报信归来后，突然发现天都变了。

  不仅调查问道盟的人屈豪成了问道盟的人，连他的家都被偷了。

  那一瞬间，邹坤感觉天都塌了，只以为屈豪才是问道盟安插在道宗的奸细，自己当了他们的帮凶，害了道宗，也害了天松山。

  然后，邹坤被裹挟着加入问道盟，腰子上挨了一剑后，立刻死心塌地的加入了真香的行列。

  只恨当时李野坑道宗太轻了，该用更好的阴谋诡计把道宗的高手困死在山上，他们才能有大把的时间提升自己的修为。

  大部分问道盟的人和邹坤的想法一样，既然打架就能提升修为，为什么还要牵扯凡人，浪费那个时间？

  早早把修为提升起来，一起飞升仙界不香吗？

  “盟主，邹掌门说的没错，去凡间传教，被其他门派知晓，一旦对我们群起而攻之，凭我们这些人怕是也招架不住。”屈豪道，“上三门和邪道三宗，这么多年不知道累积了多少炼虚境和合道境，问道盟不过才我们四个炼虚境，实力太弱了。”

  “是啊，盟主，还请三思。”裘冥道，“惹来上三门和邪道三宗的高手，问道盟真的抵挡不住，即便把盟主的修行之法告诉他们，他们也不会信的，当务之急，还是先提升我们的实力要紧。”

  “盟主三思。”众人齐声道。

  “你们都是这么想的？”李野笑吟吟的看着众人，问。

  众人面面相觑，同时点头。

  “雷文杰，记得我当时招揽你们的时候，说过什么话吗？”李野看向了雷文杰，笑着问。

  雷文杰皱眉。

  “我说的是，我要举天下之力，助我飞升。”李野道，“什么叫天下之力？”

  众人沉默。

  “苍生万物代表的才是天下，而不是区区修士。”李野叹了一声，道，“你们不会以为实力足够强，境界足够高，就能破开天门飞升吧？”

  “……”众人。

  “若是这样，一万年以来，境界高的人那么多，为什么没有一个人飞升的？”李野问，“万年以来，修行界惊才绝艳之人辈出，当真从未有一个人突破合道境吗？”

  “……”众人。

  “升天之门封死，集合众生愿力方能破开天门。”李野长叹了一声，“唯有让众生相信，问道盟真的能破开天门，愿力撼动天地，天人之间交互感应，天门才能开启，方能重启飞升之道。”

  这是李野第一次清楚明白的说明飞升之法，众人瞠目结舌。

  “盟主，此言当真？”屈豪缠身问。

  “为什么我每到一个世界，便组建问道盟，原因便在于此。”李野道，“我从来不做无的放矢之事。唯有让苍生敬仰问道盟，崇拜问道盟，最终才能把愿力汇聚到问道盟之上，届时，我可以引导这股愿力，立地飞升。

  一个人即便没有灵力，借此愿力，也能白日成仙。我之所以在修行过程中，积攒的灵气，不过是保证在飞升途中，对抗时空乱流……”

  “盟主，到时不会只有您一人飞升吧？”雷文杰犹豫了一下，打断了李野，问。

  “自然只有我一人飞升。”李野笑看了他一眼，道。

  雷文杰等人一愣，豁然抬头看向了李野，没人想到，会从他口中得到这样一个答案。

  “慌什么？”李野笑了，“此番问道盟是由我创立的，我为修行界开启了飞升之门，乃是大功德一件，我飞升不应该吗？”

  众人依旧沉默，看着李野，心中五味杂陈，既然最后只能助李野飞升，那他们还忙个什么劲儿？
  为什么把实话说出来，骗骗我们也好啊！
  “我走之后，问道盟又不会散。”李野一眼就看穿了他们的想法，决定为这个世界做一件好事，顺便提振一下他们的信心，问，“诸位，记得问道盟的初衷吗？”

  众人抬起头，看着李野，面露迷茫之色。

  “造福人类，推动文明进程。”李野摇摇头，道，“问道盟为什么吸收那么多民间天才？正是要借这些天才之手，由他们去为百姓开智慧，借他们的思想去改变世界，让百姓们的生活改变，当百姓越过越好，还怕收集不到愿力吗？

  我借创盟功德飞升，你们可以借其他功德飞升。

  提升粮食产量，兴修水利……

  让苍生百姓提到问道盟，便发自内心的佩服信赖，自然会为你们带来愿力……”

  (本章完)