# Chapter 0094
# Title: 94.第94章 新问道盟
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491278
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

94.第94章 新问道盟
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第94章 新问道盟
  “盟主，集苍生愿力就能飞升吗？”屈豪问。

  “自然，我都飞升两次了。”李野道。

  “可我听说，万年之前的修士，是修为到了，渡劫飞升的。”屈豪道，“到时会有天界的接引之光垂下，引人升天。”

  “或许吧！”李野看了屈豪一眼，道，“可你们的路不是断了吗？我得到的飞升之法，源自最初世界的古籍。

  在那本古籍中，有燧人氏取火，帮助人类摆脱茹毛饮血的年代，成功飞升；

  有神农氏尝百草，辨别谷物药草，济苍生万民飞升；

  有黄帝平战乱，斩妖兽，定天下而飞升；有大禹为苍生治水，解救苍生于危难而飞升……

  这些人被人万代敬仰，从他们的飞升之路，我寻到了愿力飞升之法，才屡屡破碎虚空，一步步来到了你们的世界。”

  “盟主，你这听着不像飞升啊！”孟明哲道，“更像是打破世界壁垒，进入了另一个世界。”

  “我进入的世界，一个比一个力量等级更高，在我最初的世界，凡人之力最多举起数百斤，用尽全力也不过能把另一个人打出十多米远；

  在上个世界，已经有武者飞天遁地，力可开山；而在这个世界，合道境强者几乎可以翻山倒海了……”

  李野的眼睛灼灼闪光，“即便我不是真的飞升，一层层世界升上去，总有一天会抵达真正的仙界。”

  他顿了一下，环视众人，“而且，万一别的世界有真正的飞升之道呢？总比你们困死在这个世界好得多吧！”

  众人再次沉默，心中陷入了挣扎。

  这是飞升之道吗？
  这不是飞升之道吧！

  “你们不愿意走这条路，仍然期待那种接引之光垂下，进入真正仙界的方法吗？”李野把众人的表情尽收眼底，问道，“若如此，我也不勉强你们。我会找其他人去民间传道，反正我是一定要飞升的。”

  “盟主，我愿意走愿力之道。”

  雷文杰连忙站出来表态。

  开什么玩笑，被李野放弃，那才叫真正的飞升无望了。

  再没有比这更快的提升方式了，只要能修道合道境，他的人生就有大把的时间。

  到时候，无论是走愿力飞升之道，还是寻找那种传说中的飞升之道，还不是由着他们？

  而且，李野的愿力飞升之道也不是不行，至少那条路真的证明是可行的……

  “盟主，我也愿意走愿力之道。”

  “我也愿意走愿力之道，助盟主飞升。”

  ……

  众人纷纷表态，愿力不愿力的先放到一边，盟主的大腿必须先抱住了。

  “我不知道你们内心深处是怎么想的，但我坚信，自己的路应该是对的。”李野环视众人，道，“因为我每飞升一次，都会获得一门仙家神通。帮你们提升的神通，我把它叫做因果之刀，就是在上个世界悟到的。”

  刹那的安静。

  然后。

  在场的每个人眼睛都亮了起来。

  他们浮动的心思瞬间坚定了下来。

  不管那么多了，搞愿力，走新飞升之路，若能悟到盟主的神通，到什么样的世界他们也不怕啊！

  “盟主，要怎么做，您只管安排就是。”屈豪挺直了腰杆，道。

  “好，首先要卡门槛，不是优秀的人不要，否则会坏了问道盟的信誉。”李野重新把问道盟的章程拿了出来，道，“其次，要有问道盟的信物，也就是我们的手表，非联盟人员不得佩戴手表；
  其三，加入问道盟的成员必须对联盟有所贡献，考核期为两年，两年内没有成果，剥夺联盟成员身份；
  其四，成立评审团，对联盟成员的研究成果进行评审分级，功劳高者，提升等级，享受更多联盟福利，反之降级；

  其五，成立巡查团，对内查联盟成员的舞弊行为，对外保证联盟成员的安全，若有人加害联盟成员，巡查团当以雷霆手段灭之；
  其六，成立人才引荐制度……”

  ……

  一条条章程说了出来，这次李野的人手够用，问道盟比之前的草台班子成熟了许多。

  他要彻底把问道盟从暗处抬到明处。

  在新的章程里，腕表成了身份的象征，腕表样式会通过官方向民众公布。

  百姓们通过腕表的样式，清楚准确的判断联盟成员在问道盟的地位。

  而问道盟盟主的手表样式是独一份，代表着最高身份，不允许任何人仿造……

  官方会定期向民众公布联盟成员名单，接受民众监督……

  ……

  接到任务的问道盟成员们迅速四散离开，前往各个凡人皇室重新开展业务。

  愿力飞升之说则被严格限定在了问道盟内部，等级不够，绝对不允许知道。

  按照李野的说法，愿力必须是民众自发的，强求来的不算。

  ……

  李野则带着剩下的人，开始了新一轮的扩张之旅。

  这一轮从上往下宣传问道盟，必定会在民间引发轩然大波。

  无论是上三门还是邪道三宗，都不会坐视不理，用不了多久，他们面对的敌人将会无比强大。

  为了保证自身安全，李野还是要把队伍的实力提升起来，若是在开发衍生技的过程中挂掉，就搞笑了。

  毕竟，他是在人为的给自己制造危机。

  李野也是没办法，他只能在这个世界停留一年。

  现在已经过去了两个多月，一个衍生技都没有觉醒，他得跟时间赛跑啊！   
  早把衍生技搞出来，他也能早点安心了。

  ……

  道宗。

  自从邹坤把李野的推测送回来后，宗主一声令下，宗门从上到下，所有人都接受了调查。

  从上次正邪大战以来，每一个入门弟子的资料都被翻了出来，交叉审查，务必不放过任何一个问道盟的奸细。

  结果审来审去，没有找到一个问道盟的人，反而找出了不少魔门、鬼宗和妖界安插在道宗的卧底。

  正当宗主疑惑是不是问道盟究竟存不存在的时候，道宗安插在魔门的卧底一先一后传回了两个消息。

  “问道盟自始至终是个骗局，是青阳门一个来自其他世界的叫做李昊小弟子搞出来的”

  “问道盟渗透魔门至深，魔门十大长老中有三人被查出是问道盟的高层，中层数十人，望宗主严查道宗。”

  ……

  道门宗主看到两条消息，整个人都糊涂了。

  理智上，他更愿意相信第二条信息。

  第一条太荒唐了，
  他不信青阳门一个小弟子能闹出这么大的动静，他的动机是什么，能捞到什么好处？
  完全没道理……

  但还没等他开展第二轮自查，外面关于问道盟新的消息已经再次传了回来。

  最显眼的一条便是，问道盟在凡人国度强势登场，道宗的亲传弟子屈豪、魔门亲传弟子雷文杰、裘冥俱是问道盟高层……

  看到这条消息，道门宗主一口血差点没喷出来。

  问道盟是屈豪发现的，后来的消息也是屈豪送回来的，结果，屈豪竟然是问道盟的高层。

  他派了一个问道盟的高层去调查问道盟？
  当时，执法堂里的长老看到他指派屈豪调查问道盟的时候，一定有很多人在笑他傻吧！

  可屈豪是他亲自收的弟子，教导了他数百年，结果他竟是问道盟的人？

  连他的亲传弟子都被渗透了，整个道宗他还能信谁？

  最关键的是。

  屈豪为什么故意暴露了自己？

  既然他暴露了自己，为什么道门里其它问道盟的奸细仍然按兵不动？

  问道盟到底想干什么？
  道门宗主脑袋想炸了，也没能捋顺这些事情之间的联系。

  最后，他索性不想了，也懒得监视派内的众多长老，一狠心，直奔剑宗而去。

  一宗之主总不可能是问道盟的人。

  他要联合剑宗、佛宗的两位宗主，亲自去彻查问道盟，他们三个联手，问道盟再强大，应该也能应对。

  不破不立，他不能因为问道盟的奸细，被困死在道宗。

  ……

  道门宗主乱了方寸。

  魔门这边更懵逼。

  雷文杰前脚信誓旦旦的告诉他们，问道盟就是个笑话，是一个来自异世界的小家伙搞出来的，让他们不要放在心上，还可借此机会扰乱上三门。

  结果后脚雷文杰两人不仅没把李昊抓回来，摇身一变，还成了问道盟的奸细。

  这让魔门的门主怎么不抓狂？
  他觉得自己被戏弄了。

  不过，魔门门主比道宗宗主干脆的多，第一时间便派出了四位长老前去抓捕雷文杰等人。

  而他则坐镇魔门，防止其他问道盟奸细作乱。

  他不信，派出去的四位长老能全是问道盟的人。

  只要有人不是，他们就能把雷文杰抓回来，顺着雷文杰这条线，他就能把门内的奸细全部抓出来。

  如果派出去的四位长老全是问道盟的人，那他也就认命了，随便抓四人都是对方的人，他还做个屁的门主，索性把魔门拱手相让就是了。

  ……

  与此同时。

  鬼宗也在调查问道盟。

  幽冥殿。

  鬼宗宗主环视下面的众多长老，阴森森的问：“道宗屈豪，魔门雷文杰、裘冥，竟都是问道盟的人，你们说，咱们宗内有没有问道盟的奸细？”

  众人面面相觑，没人说话。

  这时。

  殿内突然传来了一声幽幽的叹息，一个人来到了殿中，直视宝座上的鬼宗宗主：“宗主，连个问道盟的问题都看不清楚，你是时候退位了。”

  鬼宗宗主一愣，豁然站起：“九长老，你想干什么……”

  九长老掀起了盖住他面孔的斗篷，露出了光秃秃的头顶，朝着宗主邪魅一笑。

  幽冥殿内，所有人全都站了起来，转向了宗主的方向，齐声道：“属下恭请宗主退位……”

  (本章完)