# Chapter 0095
# Title: 95.第95章 众星捧月
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491279
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

95.第95章 众星捧月
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第95章 众星捧月
  刚才他还嘲笑魔门、道宗的亲传弟子是问道盟的人。

  结果……

  鬼宗就被渗透的这么彻底，除了他这个宗主，全是问道盟的卧底？
  什么意思，收编了所有人，独留他一个宗主耍着玩呢？

  早知道他就不掀开这个锅盖了，这样还能安安稳稳的当他的宗主……

  鬼宗宗主喉咙干涸：“所以，你们都是问道盟的人？”

  “蠢货，哪有什么问道盟？他们都是我的人。”九长老嘲弄的看着宗主，也没看他有什么动作，数十道丝线突然从他背后弹出，射向了鬼宗宗主。

  宗主抬手打出一团黑气，拦截黑线。

  可那数十道黑线浑然不受影响，依然射向了他的四肢，脑袋，和周身的诸多大穴。

  什么东西？
  宗主皱眉，在黑线及身的那一刻，化成了一道黑光，朝大殿顶部撞去。

  留得青山在，不怕没柴烧。

  即便他浑身是铁也不可能打过鬼宗所有的长老，还是先逃走再从长计议。

  可就在他即将撞破屋顶的刹那，四肢，以及经脉丹田突然一痛。

  随后，一股巨大的力道传来，硬生生把他从黑光中拽了出来，摔在了地上。

  鬼宗宗主大怒，伸手在虚空一抓，赖以成名的法器万魂幡已然落入了他的手中，他强忍着经脉的剧痛：“老九，既然你想死，我便成全你。”

  “哼！”九长老轻蔑的哼了一声，手指轻弹从他背后射出的丝线。

  啊！
  一声凄惨的叫声。

  鬼宗宗主只感觉犹如万蚁噬魂，奇经八脉全都酸痛难当，周身的灵力在他体内暴乱起来，完全不受他控制。

  不止奇经八脉，甚至他的四肢身体，包括五官仿佛都不是他的了。

  宗主惊恐的发现，不知道什么时候，九长老射出的丝线，已然贯穿在了他的身体各处，手掌、胳膊、眼皮、嘴唇、舌头，甚至体内的五脏六腑，俱都被穿上了近乎透明的丝线。

  丝线的源头，正是九长老……

  这些丝线截住了他灵气在经脉的流动，控制住了他的身体，万魂幡近在咫尺，他却无法操控……

  鬼宗宗主惊恐的问：“老九，这是什么法器？”

  “傀儡丝。”

  九长老拨弄着那些丝线，目光温柔，就像挑逗自己的情人。

  随着他手指的拨动，宗主不由自主发出了一声又一声的惨叫。

  然后，他不受控制的跪在了九长老的面前，不能有任何动作，想闭眼都做不到，因为丝线定住了他的眼皮……

  周围的长老面露不忍之色，有的转过了头，有的瑟瑟发抖……

  显然每个人都遭受过这样的酷刑。

  “宗主，现在明白了，没有问道盟的人。”九长老淡淡一笑，道，“很早的时候，鬼宗就都是我的人了……留着你不过是为了玩玩而已！现在，我有了更好的玩具，用不到你了！”

  眼前的九长老是那么的陌生，好似变了一个人，鬼宗宗主挣扎着求饶：“杀，杀了我！”

  “杀了你，谁给我干活。”九长老笑笑，从宗主身边走过，一路走到了宗主宝座前，转身大马金刀的坐下，看向殿内众人。

  他的手轻轻一挥，控制宗主的所有丝线消失。

  鬼宗宗主恢复了对身体的控制，站起身来大口大口的喘气，却不敢再对九长老出手，因为他能清晰的感觉到，那些丝线仍然系在他的身上。

  傀儡丝？

  宗主试着挣脱那些穿在他身上的丝线，却连它们的痕迹都感受不到，连痕迹都感受不到，自然就没法解。

  今生今世恐怕都要成为九长老的傀儡了吧？
  天底下怎么会有这么霸道的法器？
  深吸一口气，鬼宗宗主匍匐在了地上，高声道：“属下愿意臣服宗主，为宗主冲锋陷阵，万死不辞。”

  “属下愿意臣服宗主，为宗主冲锋陷阵，万死不辞。”一众长老也反应过来，俱都跪在了地上，向新上任的九长老行礼。

  “都起来吧！”九长老淡淡的道，“苍厉。”

  前一秒宗主，后一秒苍厉，你的角色倒是转变的快，原鬼宗宗主暗叹了一声，上前一步道：“属下在。”

  “领十位长老，前去探查问道盟的一切，把问道盟盟主的所有神通试探出来，回来跟我汇报。”九长老吩咐道，“记住，不要泄漏我的任何信息……”

  说着，他一弹指，苍厉的心头便是一痛。

  “属下不敢。”苍厉诚惶诚恐。

  “打探信息就好，不要杀他。”九长老道，“我会亲自动手。”

  “是。”苍厉毕恭毕敬的道。

  “其余人随我前往妖界。”九长老的目光扫过剩下的人，道，“我需要一些坐骑……”

  ……

  皇室里养着属于自己的供奉，但他们仍然不敢拒绝问道盟的要求，至少明面上不敢。

  毕竟，问道盟派来的化神境里有道宗的人、有魔门的人。   
  能把水火不容的两派人整合在一起的存在，不是凡人能够招惹的。

  何况，把问道盟摆到明面上，至少比他们暗戳戳的在后面鼓捣好得多。

  事后把问道盟的事情汇报给道宗和魔门，他们自然会出来解决问题。

  解决不掉也没关系，他们已经听问道盟安排了，问道盟又怪不到他们头上……

  ……

  问道盟吸收的是精英，是行业翘楚，这身份代表的是荣誉的象征。

  皇室诏令刚刚发出，立刻在社会中引发了积极的响应……

  有化神境高手从中推波助澜，短短十多天，问道盟已然发展到人尽皆知。

  李野的妖气水涨船高，腕表的冷却时间直接降到了一分钟，而他的修为也被推到了化神境。

  一日千里的修行速度，羡煞了问道盟的人。

  徐景行如今也在问道盟的队伍里，早不敢自称师父了。

  不到一个月从筑基直升化神，让这样的天才喊他师父，他会折寿的。

  大师兄等最初的问道盟创始八元老修为太低，本来没资格追随李野。

  但李野是个念旧的人，仍然把他们几个带到了队伍里，时不时捅他们几剑，帮他们把修为提升了起来，算是还了他们的恩情。

  但也仅止于此了，李野终究是这个世界的过客，实在没什么心思在这里经营什么人脉。

  可大师兄等人不这么想，他们没计较小师弟对他们的利用和欺骗，反而把他当成了偶像和恩人，在心中默默记住了他的好，期望着有一天能够回报这份恩情。

  至于陨落的葛瑞，已经没人在乎了，被魔门抓住便出卖了自己小师弟，险些害了小师弟的性命，这样的人不配当他们师弟，死不足惜。

  ……

  一分钟冷却一次，虽然妖气消耗非常大，但李野仍然可以肆无忌惮的试验腕表的能力了。

  他一直不敢在战斗中验证的向前推进一秒，如今因为护身法宝很多，也在多次战斗中把结果试验了出来。

  这个结果让他非常惊喜。

  快进一秒，所有的攻击都会按照原来的轨迹快进，就像看电影的时候突然卡顿，然后跳转到后面的画面一样，该发生的都会发生。

  但李野惊奇的发现，在这快进的一秒内，哪怕正处在火力中心，他的身体仍然无伤。

  也就是说，不是他的时间被快进了一秒。

  而是他的身体穿越到了一秒后的世界，就像他后退了一秒，身体灵力和记忆不会消失一样。

  无伤闪避，这才是无解的防御之道啊！

  这还不算真正的惊喜，真正的惊喜在于，他在攻击途中使用时间快进，会卡掉中间的距离，直接击中对方的身体。

  距离取决于他在一秒内行动的距离。

  可惜的是，这个类似闪现的攻击只能是源于他自身的攻击，离体的灵气不算，提前打出的灵气即便快进，也会按照之前的轨迹行进，结果不会有任何改变。

  但这也已经相当BUG了。

  李野的身体属性在修内力的时候卡了一次封顶，在筑基巅峰的时候卡了一次封顶，金丹圆满的时候卡了一次封顶，元婴圆满的时候又卡了一次封顶，现在进阶到了化神境，身体属性又开始了大幅度的增幅。

  如今他的肉身力量堪比化神境全力一击，在肉身力量中加入灵气，双倍杀伤力，近身战远比远程打击伤害力更高。

  现在，李野的情况更像是洪荒小说里的巫族，天生神通、力大无穷。

  当然，他能使用灵气，这一点比巫还要强大。

  ……

  时间后退，濒死之际的保命之道。

  时间前进，无伤的闪避之道，终极刺杀之道……

  三个功能里，唯有时间暂停最没有用，什么时候他能在时间暂停的时候动起来，这个技能才能真正成为王者。

  ……

  “众星捧月：当你身处领导位置的时候，会自动引发并加强周围人的仰慕、嫉妒、仇恨、鄙视等情绪，该情绪取决于他人对你的观感。”

  这一天。

  李野带人刚刚攻下了一个叫做烈焰宗的门派，屈豪等人正在向新入伙的队友发放腕表，普及腕表等级的知识，他无意中一扯袖子，露出了腕表。

  一个衍生技就莫名其妙的跳出来了。

  当衍生技跳出来的时候，李野还愣了一下，原来不止在生死关头才能激发衍生技啊！
  可这样一个技能有个毛用？
  让崇拜我的人更崇拜，仇恨我的人更仇恨，而且还要他身处领导地位的时候，条件太苛刻了，比拖人下水似乎还鸡肋……

  (本章完)