# Chapter 0096
# Title: 96.第96章 李野撒的谎越发真实了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491280
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

96.第96章 李野撒的谎越发真实了
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第96章 李野撒的谎越发真实了
  李野还在琢磨着衍生技冒出来的原理，忽然意识到了周围的情况不对。

  屈豪等问道盟的人偶尔看向他的眼神越发的炙热，这些目光里，还夹杂着一些酸溜溜，带着醋意的目光……

  而刚被收编，还没有真正尝到甜头的烈焰宗的修士们，本来唯唯诺诺脸上陪着笑容，聆听教训。

  但当李野觉醒技能后那些谄媚的笑容立刻变成了赤裸裸的恨意，恨不得立刻冲上来砍他一刀的那种，毫不掩饰。

  卧槽！

  真情鉴别器！
  这岂不是说，以后他身边有没有卧底，属下是不是真心？

  他一眼就能看出来，他们想藏都藏不住，因为情绪会被调动起来。

  虽然身处领导地位这个前置条件有点苛刻，但确实实打实的是个神技啊！
  当领导最难的不就是辨别身边人的想法吗？

  有了这个技能，他再也不怕被人暗算了，以后他的身边只会有好人，这竟是个防刺杀的预警技能！
  ……

  “邪门歪道，辱我烈焰宗，日后吾必生啖汝肉……”看李野直勾勾的看着他，烈焰宗的宗主忍不住心中躁动的情绪，忽然破口大骂。

  他一边骂一边浑身哆嗦，眼睛里甚至流出了泪水，他知道这个时候骂李野不对，但不知道为什么，就是忍不住。

  “小贼，别看你现在跳的欢，终有一日，道宗会把你挫骨扬灰，爷倒要看看，你能笑几日？”

  有人带头，烈焰宗的其他长老也怒目圆瞪，表情狰狞，跟着骂了起来。

  这么勇？
  周围问道盟的修士俱都向烈焰宗的人投去了钦佩的目光，当时他们被擒住的时候，虽然也恨李野，但也没这么硬气。

  在众人的注视下，烈焰宗的人越骂脸色越白，一个个体若筛糠，悔的肠子都要青了，却硬是止不住骂声，似乎不骂出来，他们心里就不舒服一样。

  啪！
  雷文杰着恼，一记耳光扇在了烈焰宗宗主的脸上：“老东西，盟主看得起你，带你飞升，你不感恩也就罢了，还敢辱骂盟主，我看你是不想活了。”

  “我……”烈焰宗宗主张嘴想解释，结果话到嘴边，却全然变了味道，“我……呸！走狗！”

  “……”雷文杰一愣，脸上划过了一丝怒色，回头请示李野，“盟主，杀了他们吧，一群不知好歹的东西。”

  “不用，留着他们，现在他们只是不了解问道盟，等他们尝到甜头，赶他也不会离开问道盟的。”李野笑笑，“问道盟要有容人之量。”

  烈焰宗的几个硬汉嘴上不服不忿，但目光中已然流露出了几分感激，随着忌恨之情减弱，感激之情越发的浓郁了，渐渐的终于回归了理智。

  宗主惭愧的垂下了头：“多谢盟主开恩。”

  好么！

  真·情绪鉴定器！

  李野摇摇头，不再理会他们，指向了人群中嫉妒他的人：“倒是那边几个，可以赶出问道盟，问道盟不养端起碗吃饭，放下碗骂娘的人。”

  雷文杰顺着李野手指的方向看去。

  几个妒忌李野的人慌乱中想藏起目光，却无论如何也掩饰不了，其中一人还道：“不就是侥幸得到了一门神通，有什么了不起的。”

  “就是，我要有这门神通，做的比他还要好。”

  话一出口，几人神色骤变。

  “盟主，我们不是这个意思，我是说，你也就是个走了几分狗屎运的毛头小子……”

  越解释越完蛋，几个家伙跪在地上，都要哭出来了，但嫉妒的眼神却仍然没有改变，别扭的表情看起来就像小丑一样。

  ……

  “冯凯，盟主帮你提升了多少功力，没想到你心中竟是这么想的，我羞与你为伍。”

  “孔康泽，我从不知道，你竟是这样忘恩负义的小人。”

  “杀了他，问道盟要的都是高洁之士，把他们留下，终有一日，会坏了问道盟的清誉。”

  ……

  指责声顿起。

  冯凯等人无地自容，惊恐之心盖过了妒忌，跪在地上磕头如捣蒜：“盟主饶命，盟主饶命，是我们猪油蒙了心，求盟主饶过我们，不要把我们赶出问道盟。”

  “盟主，杀了他们吧！”雷文杰怒道。

  “不用，赶走就行。问道盟终有一日会一统天下，但没有敌人的问道盟同样会懈怠，会堕落。留着他们，他们就是问道盟的敌人。可督促你们修行，成长。”李野笑笑，无所谓的道。

  “盟主，不要赶我们走，我们生是问道盟的人，死是问道盟的鬼。”冯凯泪流满面，悔恨之心充斥了他的内心，
  失去了才知道跟在李野身边，是一件多么幸福的事情。

  “屈豪，雷文杰，仙人身侧，魑魅魍魉无所遁形，我可能要飞升了。”李野没有理会他们，淡淡的道。

  此言一出，周围一片寂静，连跪在地上的冯凯等人也愣在了当场。

  这个消息来的太突然了。

  可今天一切反常的行为又证明一切都是真的……

  半晌。   
  屈豪才颤声问：“盟主，这么快吗？”

  李野点点头，眼神淡然：“我有种预感，短则七八个月，长则一年，我就会离开这个世界了。”

  哗！
  周围一片哗然。

  愿力飞升这么神速的吗？
  他们苦苦修行了数百上千年，究竟修了个什么啊！

  之前，还有人坚持要走古时候的接引飞升之道。

  这一刻，再没有人有那个想法了，且不说愿力飞升的速度，就李野身上偶尔冒出来的神通也值得他们走一走愿力飞升的新路了。

  “盟主，可你来这个世界也不过几个月……”雷文杰手足无措，磕磕绊绊的问，“怎么突然就要飞升了啊！”

  “愿力飞升就是这么快，条件到了，自然就会飞升。”李野看了他一眼，笑道，“若不然，我也不会短短二十多岁，就连跨两个世界了。我看到的古籍里，那些先贤圣人飞升，也都未曾超过百年，这是正常的。”

  他用铁一般的实力再次坚定了众人的信心，肯定了他编造的谎言，反正这个世界的修行之路已经断了，给他们一个新的希望也是好的。

  说不定有一天，问道盟真的鼓捣出飞升之路了呢！

  大千世界，一切皆有可能。

  “盟主，你走了我们怎么办？”裘冥问，“如今的问道盟还很弱小，您走了，一旦道门、魔门对我们进行镇压，我们恐怕守不住问道盟的基业。”

  “不是还有七八个月吗？”李野笑笑，“我们加快一下速度，七八个月足够问道盟一统天下了。”

  这才是李野的真正目的。

  青阳门的功法不是一门好功法，他瞄向的是上三门和邪道三宗的功法，不给这些人动力，什么时候才能一统全世界？

  不一统全世界，怎么能拿到自己的想要的好东西？

  在上个世界，李野已经尝到了甜头，只有成为最厉害的那个人，整个世界的好东西才予取予求，想要什么就有什么！
  “多谢盟主体谅。”

  屈豪等人连忙拜谢李野。

  毕竟，在他们看来，李野是为了他们，才延迟飞升的。

  ……

  冯凯等人终究还是被赶了出去，李野要保持队伍的纯洁性和统一性，才不留着这些害群之马。

  至于他们出去后会泄露李野的秘密，李野根本不担心，且不说这么荒诞的事情有没有人信，就算泄露出去，他也不在乎。

  被这么多化神境保护着，他一点危机感都没有。

  来到这个世界后，李野基本没怎么正面战斗，做的最多的工作就是在背后捅自己人腰子……

  李野更希望觉醒一些关于战斗的技能，最好是跟时间有关的。

  不然，回地球把腕表交上去，他所有时间类的神通就都没了，再找这样的机会就不知道什么时候了。

  至于强行攻打道宗、魔门，根本不可能，且不说他们的底蕴，护山大阵就能把他们这群人埋葬了，所以，李野只能等他们出来打野战。

  在外面消耗他们的有生力量，壮大自身。

  ……

  随着问道盟的急速扩张，修行界的各门各派人心惶惶，生怕哪一天就被问道盟打上门来。

  不知道内情的中小型门派开始抱团取暖，俱都关闭了山门，任谁诱惑也闭门不出了。

  同时，一封封的求救信送到了上三门，求他们镇压问道盟，还修行界安宁。

  可问道盟早不是当初的小团体，如今他们拥有数百化神境，还有十多个炼虚境。

  如此庞大的势力，中小型的门派即便开启护山大阵，也扛不住他们的几轮硬攻。

  但走的路多了，终究会遇到鬼。

  这一天。

  问道盟刚刚攻破了一个叫做蛇影教的山门。

  忽然间，浓浓的黑气从蛇影教的各个山头冒起，乌云遮天蔽日，把整个问道盟困在了其中。

  四个身着黑袍的中年升到半空，和问道盟正面对峙。

  为首一人厉声道：“雷文杰、裘冥，还不归位，更待何时？”

  “无相雷煞阵。”雷文杰脸色骤变，看向了对面的四个黑袍中年，压低声音对李野道，“盟主，他们是魔门四大长老，为首的是大长老茅潃，早在百年前便是合道境，最擅长阵法。

  无相雷煞阵会压制敌人修为，稍有不慎，便会迷失方位，遭受雷霆重击，盟主一定要紧随我身后，千万不要跟我失散了。”

  (本章完)