# Chapter 0097
# Title: 97.第97章 留得青山在
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491282
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

97.第97章 留得青山在
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第97章 留得青山在

  “……另外三个长老是炼虚境巅峰，看样子魔门铁了心要把我们抓回去了。”雷文杰抿了下嘴唇，声音有些发颤。

  这些天，他的境界提升的确很快，但现在也不过是炼虚境中期。

  和茅潃差着一个大境界。

  而且，境界提升上来，其余的配套功法还是原来的，对上战斗经验丰富的魔门老牌长老，一来还是四个，他看不到一点胜算。

  “盟主，一会儿打起来，我们护着你突围，留得青山在，不怕没柴烧。”裘冥面色慎重，“以盟主的能力，用不了多久，我们的境界就超过他们了。”

  屈豪、裘冥、孟明哲等十多个炼虚境，把李野护在了当中。

  李野是他们的希望，不能出任何意外。

  自始至终，没人把李野的战斗力当一回事，毕竟，李野从来没有正面战斗过。

  他的功力提升的再快，也不过是化神境，神通还是辅助性质的，空有架子，没有合适的战技配合，恐怕连一个普通的化神境都打不过。

  ……

  合道境？
  李野抬头看向对面的黑袍长老，久违的压力再次从他身上传来。

  砰砰砰！
  他的心跳微微加快，下意识转了下腕表，希望这次腕表给点力，能帮他觉醒一个战斗侧的衍生技吧！
  虽然相差了两个等级，但李野不怎么担心这场战斗。

  毕竟，他还有个队友祭天的BUG技能，配合时间后退，可以做到把队友无损祭天。

  至于天道雷煞阵，这种以人为主导的阵法。

  一旦杀了控阵人，阵法破起来非常容易。

  李野拥有过目不忘的能力，这段时间，几乎把各门各派的布阵炼丹之法融会贯通了，所欠缺的只有实践。

  艺多不压身。

  时空行者能依靠的只有自己，以后他不知道会穿越到什么样的世界，多掌握一些技能没错，万一哪天误入了什么阵法，不至于手足无措。

  “茅长老，我现在是炼虚境。”雷文杰曲线救国，“裘师兄也是。”

  “……”

  茅潃并不知道哪个是问道盟的盟主。

  雷文杰传回的消息，说问道盟是一个来自异世界的凡人搞出来的，但转头他又暴露了自己问道盟的身份，茅潃理所当然的认为，他传回来的是个假消息。

  所以，哪怕雷文杰把李野护在了中间，他也不认为李野是问道盟的盟主。

  在他的固有印象里，问道盟的盟主至少是合道境的修为，而且绝不该这么年轻。

  退一步讲。

  哪怕雷文杰最开始传回去的消息是真的，问道盟的盟主也是个炼气期的小家伙，而不是化神境。

  最关键的是，他不认为问道盟的盟主会亲自出现在第一战线。

  要知道，就连魔门门主大多数的时候，也只会坐镇后方，甚至除非正邪大战，连他也不会轻易出动。

  这次，派出四个长老来抓雷文杰，已经是破天荒了。

  虚则实之，实则虚之。

  被雷文杰护在中间的盟主应该是个障眼法，几个炼虚境的家伙演的还挺像。

  不过，攻打这样一个小门派，竟然出动了十多个炼虚境和数百个化神境，问道盟真的所图非小啊！

  “炼虚境又如何？今日你逃不出老夫的掌心，雷文杰，裘冥，放弃反抗，随老夫回魔门，还能少受一些痛楚。”

  茅潃掌心托着一团黑气，黑气中隐约可以看到电光闪烁，他在阵法之外，主修的乃是雷电一道。

  雷文杰想表达的意思，是他加入问道盟后，短短几日便提升到了炼虚境。

  但在茅潃看来，却是雷文杰在借此威胁他，彰显问道盟的强大，派两个炼虚境伪装成化神境进入魔门当卧底，显得你底蕴深吗？

  碍于认知，两者想表达的意思从一开始就岔劈了。

  “茅长老，我的意思是我从化神境提升到炼虚境只用了短短几天时间。”雷文杰看茅潃没有明白他的意思，主动解释，“问道盟有特殊的功力提升之法。几位长老加入问道盟，也能像我们这样，迅速把修为提升起来……”

  哄！
  一阵笑声打断了雷文杰。

  “雷文杰，把老夫当傻子耍吗？”茅潃哼了一声，道，“既然你执迷不悟，抓回魔门再审也一样。”

  话音未落。

  数十道闪电从天上的乌云中径直劈向了雷文杰等人。

  化神境的李野理所当然的被忽略了。

  雷文杰等人理所当然的抵抗，同时放开了对后腰的防护，这是战前必要的战术动作，留给奶妈的操作空间。

  噗！噗！噗！
  李野抬手打出了十多道剑气，远程痛击自己的队友。

  雷文杰等人像是吃了兴奋剂，眼睛都爆出了精光。

  裘冥祭起棋盘，帮众人抵挡雷电。   
  雷文杰的黑莲笼罩住了自己，数不清的黑色小莲花，如同无人机群，分别袭向了四个长老。

  屈豪打出符咒，先护住李野，才协同雷文杰的莲花一同杀敌……

  ……

  一时间，剑光、莲花、黑气、雷电充斥了整个蛇影教的山门。

  山头被推平，建筑成片成片的倒塌，山坡上的林木被雷电引燃。

  整座山宛如炼狱。

  蛇影教的小弟子们瑟瑟发抖，在密集的攻击下，躲无可躲，刹那间就死伤了一片……

  数十个化神境从四长老身后杀出，调动剑光和问道盟的其他化神境战在了一起，把主战场留给了四位长老。

  ……

  这就是高等修士的战斗啊！
  封天锁地，几乎没有一个地方是安全的……

  李野不同于一般的化神境，他的身体素质极高，在妖气的帮助下，恢复力也快。

  加上他的感知几乎可以覆盖整座蛇影山，即便屈豪等人不帮他抵挡攻击，他也可以在密集的攻击中找到空当。

  当然，这也和他不是主要目标有关。

  四长老的想法都差不多，擒贼先擒王，把十多个炼虚境搞定，战斗就结束了，谁也没把一个小小化神境放在心上。

  ……

  李野身边的速成高手显然不是老牌魔门高手的对手，何况还有高他们一个境界的茅潃。

  借助无相雷煞阵，雷电指哪儿打哪儿。

  雷霆号称最强攻杀。

  一个照面。

  裘冥的棋盘摇摇欲坠。

  雷文杰的小莲花连四长老的身都近不了，便被雷电轰的稀碎。

  化神境的功法和他们炼虚境的境界根本不配套，勉强靠修为才抵挡住了对方的一轮攻击。

  他们身后那群速成的化神境被无相雷煞阵压制了修为，更不堪一击。

  片刻的功夫，便有十多个人伤在了魔门的手上，偏偏他们想逃也不知道往哪儿逃，在黑气中一转身，连队友都找不到了。

  “盟主，撤吧，别管那群人了。”雷文杰道，“留的青山在，不怕没柴烧。”

  “你们掩护我，我去杀了茅潃。”李野的目光锁定了高高在上的茅潃，战意盎然。

  “盟主？”雷文杰愣了一下，怀疑自己听错了。

  “掩护我，冲到茅潃身前三里，我有把握干掉他。”李野道。

  “盟主，现在不是逞能的时候。”听到李野不合理的要求，裘冥当时就急了，飞快的道，“你和茅长老差着两个境界，连他的防御都攻不破，我们逃出去，最多一个月，我们的修为就能超过他了，何必冒这个险？”

  “你们不懂，仙人金身不可破。”李野摇摇头，“一旦我们逃走，问道盟就没了，会被所有人群起而攻之。

  我们逃的过四长老的追杀，逃的过上三门吗？
  从一开始，我们走的就是一条不能回头的路，只能胜，不能败，直到一统修行界。”

  “盟主，你当真有把握吗？”屈豪的目光中闪过了一丝坚定，问。

  “屈豪，你疯了？”雷文杰怒道。

  “你们还没看出来，逃不出去的。”屈豪道，“我们的速度不可能快过合道境的长老，我们要相信盟主，他是个能创造奇迹的人……”

  “……”裘冥沉默。

  “没错，我走的路本来就和你们不一样，是时候让你们见识一下我的第二神通了。”李野笑笑，送我上去吧！
  “好。”雷文杰看着李野坚定的眼神，愣了一下，咬牙道，“盟主，你放心，你身上的护身法宝足以在合道境下支撑片刻，我们拼了命，也会把你捞回来的，诸位师兄弟，合力助我师兄，他的棋盘能够暂时抵挡雷霆……”

  孟明哲等人听到了李野的打算，他们合力也不是茅潃的对手。

  这种情况下，似乎也只能指望盟主能创造奇迹了。

  众人放弃进攻，合力把自身的灵气输送给了裘冥。

  十多个炼虚境相助，刚才还摇摇欲坠的棋盘顿时稳固了下来，一道金光从棋盘上落下，把李野笼罩在了下面。

  李野飞身向茅潃冲去。

  “不自量力。”茅潃功力深厚，清晰的听到了他们的对话。

  雷文杰等人竟真的奉那个年轻人为主，让他有些意外，但他仍然不相信李野会是问道盟的盟主。

  如果他真是，杀了也就杀了，一个化神境而已。

  看到李野在棋盘的掩护下冲上来，他轻蔑的摇摇头，翻转手掌，抽调蛇影山的灵力注入无相雷煞阵中，一道道水桶粗的闪电劈向了棋盘。

  (本章完)