# Chapter 0098
# Title: 98.第98章 不堪一击
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491283
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

98.第98章 不堪一击
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第98章 不堪一击

  十多道雷光落下。

  咔嚓！

  棋盘发出了一声脆响，一道裂纹出现在了棋盘上。

  噗！
  裘冥一口鲜血喷了出来，但仍苦苦支撑着棋盘，护住了李野。

  蛇影教的地盘再大，也不过几座山峰，山峰间相隔十多里。

  李野化神境的修为，十多里的距离顷刻而至，眨眼间，就切近了茅潃三里之内。

  此时，裘冥的棋盘在雷霆的重击下，裂纹越来越多，护住李野的金光越发黯淡，眼看护不住他了。

  雷文杰等人面露绝望之色。

  完了！

  盟主化神境的修为，失去了棋盘的庇护，怕不是撑不过茅潃雷霆一击。

  他们怎么就听信了盟主的话，把他送上去冒险了。

  把众人的表情看在眼里，茅潃嘴角划过了一抹冷笑。

  就这？

  一群蠢货，竟然希望寄托在了一个化神境身上……

  但下一瞬。

  茅潃突然愣住，他失去了对李野的感知，就像李野从来不存在一样。

  他是合道境修为，神识掌控整个战场，绝对不应该出现这样的纰漏。

  噗！
  一声轻响。

  茅潃胸口一阵剧痛，紧接着，一截明晃晃的剑尖从他胸前冒了出来。

  与此同时，他只感觉自己的脑袋嗡的一声，像是被一柄巨锤狠狠击中了后脑。

  当然，这只是他的感觉，普通的巨锤击中他的后脑，只会被他的护体灵力弹开，但李野的拳头却硬生生砸穿了他的护体灵气，直接砸在了他的后脑勺上……

  不对，李野？
  他什么时候出现在自己身后的？
  他的力量怎么可能这么大？
  为什么他会突破自己的感知，凭空出现在了他的身后？
  这不可能？

  一连串的问题从茅潃脑海里冒出来，还还没回过神儿来，插进他胸口的剑已然爆发出了一团灵气，炸碎了他的心脏，肆虐的灵气眨眼间把他的五脏六腑搅的稀碎……

  即便合道境高手，五脏六腑被轰碎的情况下也不可能存活。

  噗！
  茅潃张开嘴，内脏的碎片连同鲜血喷出了三米多远……

  他眼前一黑，丧失了对身体的控制。

  一个金色的元婴破体而出，带着惊慌之色，如一道流光，向天空中遁去。

  想走？

  李野身体属性提升，提升的不光是力量，还有敏捷。

  茅潃元婴破体的一瞬间，他已然反应了过来，抬手间便射出了一道剑光，斩在了元婴身上。

  身体被摧毁后，元婴非常脆弱，能调动神通有限。

  李野全力一击，差点把他的元婴劈成两半。

  “饶命。”茅潃的元婴发出了凄厉的惨叫，歇斯底里的道，“盟主饶命，老夫愿意归顺问道盟……”

  突如其来的一幕惊呆了所有人。

  发生了什么？
  为什么李野突然消失，再出现时已经在茅潃身后？
  这是什么神通？
  空间之术？

  高阶修士之间很少近身战。

  不可否认，在灵气的加持下，他们的速度很快，在普通人眼中，看起来就像瞬移一样，但他们的移动也是有迹可循的。

  但刚才，李野竟然从所有人的感知中消失了……

  这是仙人的神通吗？

  失去了茅潃的控制，无相雷煞阵停止了运转，乌云和黑气渐渐散开，把所有人都显露了出来。

  此时。

  所有人都忘记了进攻，呆呆的看着李野擒下了茅潃的元婴……

  包括魔门剩下的三个长老。

  李野冲向茅潃的时候，他们也以为是飞蛾扑火，没想到眨眼间形势就逆转了，李野丝毫未伤，茅潃被打的肉身破碎，元婴遁逃了！

  一个化神境，一回合斩杀了合道境。

  这种感觉就像是一个三岁稚童在擂台上一刀捅死了一个武装到牙齿的巨汉一样离谱。

  偏偏这样离谱的事情就发生在了他们眼皮子底下。

  到底发生了什么事？

  三个长老的三观都被颠覆了。

  “盟主，饶命。”茅潃的元婴被李野的灵气困住无法逃脱，诚惶诚恐在空中向李野磕头求饶。

  留下元婴，他或许还有机会夺舍重修，元婴散了就什么都没了。

  看着光溜溜的一个和茅潃一模一样的拳头大小的婴孩，李野心生感慨，这就是元婴啊，好一团精纯的能量体！
  不知道痛击它一下，一个纯能量体会不会成长。

  在这个世界，失去肉体庇护的元婴如果不在最短的时间内夺舍。

  遭受阳光、罡风侵蚀，等灵力耗尽，就自然而然的消散了，即便元婴夺舍，也有极大的几率丢失原来的记忆，沦为痴傻儿。

  不到万不得已，没有一个修士愿意元婴夺舍的。

  当然，在战斗中，也很少有元婴能够逃出去。

  大多数的修士为了以绝后患，都会把元婴顺手灭掉，也有很多邪修甚至会把这玩意儿当成补品……

  茅潃忐忑不安的看着李野，期待着他的答复。

  若李野不同意，他也只剩下自爆一条路了，但自爆也不可能伤到化神境修士！

  好不甘心啊！
  ……

  一分钟的冷却时间转瞬即过。   
  李野的身影突兀的在众人眼前消失。

  一秒过后，他出现在了另外一名魔门长老的背后，如法炮制，摧毁了他的身体，把他的元婴也逼了出来。

  突如其来的一幕把剩下两个魔门长老吓得魂飞魄散，飞身就要逃走。

  雷文杰等人也反应过来，堵住了他们的去路。

  “谁跑谁死。”李野冷声道。

  剩下的两个长老僵硬的转身，看着李野，有心想要出手，却又没那个胆子。

  一招干掉合道境，又一招秒了炼虚境，这个防不胜防的神通太诡异，怪不得雷文杰等人会把他护在中间，原来他真的是问道盟的盟主。

  “两位长老可愿加入问道盟？”李野分出两道灵力，牵扯着两个小小的元婴，虚空迈步，一边走一边问。

  三里？

  他的神通必须在三里之内施展？

  两个长老想起了李野之前的话，看着距离他们越来越近的李野，两人心头发麻。

  他们是炼虚境，李野是化神境，换做平时，拉开三里的距离对他们而言易如反掌。

  但现在有雷文杰等人干扰。

  雷文杰等人哪怕修为不如他们，但只要拦住他们片刻，让李野切近三里的距离，施展出神出鬼没的一击，他们就完了。

  两人对视了一眼，垂下了头：“我们愿意加入问道盟。”

  留得青山在不愁没柴烧。

  雷文杰等人至少说过三遍这句话，意识到打不过李野后，这句话不自觉的回荡在了他们脑海里。

  虽然有些讽刺，但正适合他们的处境，先假意投降，找到机会逃走便是。

  李野的神通虽然厉害，但范围只有三里，茅长老吃了轻敌的亏，才被他得逞。

  想防备很容易，回到魔门，集齐更多的高手，一鼓作气，就能把他们拿下。

  问道盟根本就没有什么数千年的传承，不过是一个毛头小子折腾出来的小组织罢了……

  茅长老被打出元婴，剩下的长老们都投降了，剩下的化神境哪还敢抵抗，纷纷道：“我们也愿意加入。”

  “杀了问道盟那么多人，谁允许你们投降了？”李野把下面的场景尽收眼底，冷哼了一声，“问道盟所有人，准备战斗，剿灭剩下所有人。”

  “是。”

  问道盟的化神境们自然知道李野想干什么，这场战斗中最重要的提升功力还没干呢，怎么可能没有敌人？

  要招揽他们，也得让自己人先把功力提升起来再说。

  ……

  竟然不接受他们的投降，魔门的化神境都绝望了，他们纷纷祭出了法宝：“跟他们拼了，能逃一个是一个。”

  大战又起。

  失去了无相雷煞阵的庇护，双方打的有来有回……

  李野扯着两个元婴，闪身进入了战阵，洒出一片剑光，结果却是朝自己人下手。

  中了剑光的修士们不仅没有怨恨李野，反而纷纷跟李野道谢。

  诡异的一幕看到两位魔门长老瞠目结舌，之前，他们曾看到李野剑刺雷文杰等人，但当时正值战斗的紧要关头，谁也没有多想。

  如今他们是局外人，再看到这一幕，那真是要多怪异有多怪异？

  战场上对自己人出手，问道盟是个什么样邪性的组织啊！
  痛击了一圈队友，李野功力大增，心满意足的重新回到雷文杰等人的队伍中，笑看着新加入的两位长老：“两位长老，可是真心愿意加入问道盟？”

  “自然。”两位长老斜眼看着被李野牵在身后的两个元婴，硬着头皮道。

  “请两位长老加入战场，帮我们剿灭魔门残余，战斗之时请撤掉后腰的防御，方便我出手。”李野笑笑道。

  咕咚！

  其中一个长老咽了口唾沫，干笑着问：“盟主，我能知道为什么吗？”

  另一个长老问：“这是加入问道盟的仪式吗？”

  亮出身后要害，他们是怕李野对自己痛下杀手！
  万一李野的神通一天只能用两次，这次是为了诓骗他们，引他们自投罗网呢？
  “四长老，六长老，盟主让你们做，你们做便是。”雷文杰道，“多少人想享受盟主的赐福，还享受不到呢！”

  李野看出他们的顾虑，刷的一声，身影突然消失，再出现时，已然在屈豪的身后。

  他从屈豪身后绕出来，道：“长老，我要杀你们很简单，用不着如此大费周章，你们照做便是，如若不然，便是加入问道盟的心不诚，也就怪不得我了。”

  两个魔门长老对视了一眼，心中苦涩，却又无可奈何，双双道：“还请盟主手下留情。”

  说着。

  两人放开后背防御，豁出去加入了进攻的行列。

  噗！噗！
  后腰处一阵剧痛，没等他们反应过来，便感受到了暴涨的功力。

  炼虚境增加两成功力，那简直就是个天文数字。

  两人身体猛地一震，突然明白为什么问道盟的人挨打还会向盟主道谢的原因了，为什么雷文杰说他们几天就升到了炼虚境。

  他说的竟然是真的！

  这……

  这等修行方式简直逆天了？
  若修为能涨这么快，谁还愿意回魔门？

  李野笑笑，转身看向了身后的两个元婴：“茅长老，你们二位也是真心加入我问道盟吗？”

  茅潃二人看着李野，迟迟没有说话。

  他们一直被李野的灵力牵扯着，刚才李野使用时间快进的时候，他们亲自体验了一把。

  那种突兀消失，又突兀出现的感觉前所未有，就像空间被切去了一样。

  “盟主，你……你刚才使用的是空间之术吗？”茅潃颤声问。

  李野一愣，这才想起他使用时间快进的时候，忘了放开茅潃两人的禁制，带着他们一起快进了。

  所以，能量体可以随着他一起快进？
  (本章完)