# Chapter 0099
# Title: 99.第99章 大能降世
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491284
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

99.第99章 大能降世
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第99章 大能降世
  李野做过实验，时间快进的时候没法携带队友，不然他也不至于自己冒险突进。

  这次越两境拿下茅潃，多亏了他暴涨的身体素质，和被妖气加持的神兵利器，否则以他化神境的修为，即便能突到合道境的身后，恐怕也破不开他的灵气护盾。

  平时他痛击队友，让队友主动放开灵气防御，也是为了能省一些力气。

  能量体的元婴要是能跟他一起穿越时间，岂不是说可以带人围殴敌人了。

  李野要搞衍生技，就不能追求单一的战斗方式。

  而且。

  现在他的敌人已经上升到了炼虚合道境，难度成倍增加，哪怕元婴体用来保护他也行！
  ……

  这个世界，金丹和元婴更像是一个修士的发动机，为修士提供更强的动力，大多数修士战斗依靠的还是身体。

  身体损毁，只剩下发动机，所能调动的神通也就有限了。

  但痛击我的队友，可以帮队友提升战斗力。

  又没规定队友必须是人？

  纯能量体的元婴成长起来，佐以合适的武器，完全可以作为战力辅助。

  最关键的一点，痛击我的队友提升的是战友的战斗力，活人碍于身体的原因战斗力会有上限，但元婴是能量体，理论上是没有上限的。

  ……

  想明白了这点，李野看向两个元婴的眼神越发炙热，点点头道：“的确是空间之术，我穿越了两个世界，破界时感悟了空间之道。”

  “穿越之事竟是真的？”茅潃两人愣住，失去肉体，他们的表情清楚的从元婴的五官上体现了出来，看起来就像是手办有了表情，还有些可爱。

  “不然呢？你们世界，何尝有我这样的修行之法？”李野傲然道，“我再问一遍，你们可愿意加入问道盟？”

  战斗仍在继续。

  本来双方化神境势均力敌，但两个魔门长老加入后，呈现了一面倒的态势。

  很快，好几个魔门的化神境被他们斩杀，连元婴都被灭掉了，尝到了功力暴涨的甜头，两位魔门长老一门心思的要在新盟主面前好好表现。

  李野还指着组建一支元婴护卫队呢，哪能让他们把人都杀了，连忙道：“两位长老，把元婴留下来，上天有好生之德，不宜赶尽杀绝。”

  闻言。

  两个魔门长老当即小心了许多，甚至和人对战的时候，还刻意损毁他们的身体，挖取他们的元婴。

  这一举动彻底激怒了魔门的化神境。

  “吕峻，雷羿恒，你们两个叛徒，不得好死。”

  “吕峻，老夫从未想过，你竟然是这等趋炎附势的小人，问道盟给你灌了什么迷魂汤，值得你如此卖命？”

  “雷长老，那小子不过化神境，掌握了一门古怪的神通，怎么就吓破了你们的胆子，遁走回魔门报信，还怕杀不了他？”

  “若被宗主知道你们的行径，你二人必死无葬身之地……”

  “老夫死也不会留下元婴，任你们折辱！”

  ……

  嘈杂的声音骤然响起。

  有的在咒骂长老，有的试图劝他们回头是岸，有的试图借魔门恐吓……

  还有刚烈的人直接自爆了元婴，轰隆隆的声音不时响起。

  毕竟，元婴夺舍的几率太低，他们是魔门的人，自然知道元婴被人折磨有多痛苦，与其留下委曲求全的留下元婴被人折磨，还不如死了干净。

  两位长老不为所动，依然对他们痛下杀手，甚至懒得开口辩解一句。

  两人有个共同的心思，盟主的秘密必须按死在肚子里，不能让外人知道。

  否则，这等好事怎么还会轮到他们头上……

  看着元婴一个接一个自爆，李野有些心疼，却也没有办法，催促道：“茅长老，时间不多，你们考虑的怎么样了？”

  “老夫同意加入问道盟，还可将毕生所学，传授给问道盟的修士。”茅潃思来想去，也不知道为什么李野坚持拉他们进问道盟，只以为他看中了自己一身合道境的学识。

  毕竟，问道盟的底子太薄了，功法手段和大多数的修士的境界不配套。

  认为自己猜中了李野的想法，他继续道：“但你需尽快为老夫找一具适合夺舍的肉身，否则，要不了多久，老夫怕是要消散在这世间了。”   
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
  “你呢？”李野又转向了剩下的长老。

  “老夫的要求和茅长老一样。”那个长老颓然叹息了一声，强调道，“被夺舍之人最好是浑浑噩噩未曾开智之人，这样记忆丢失的还能少一些……”

  答应了就好！
  李野笑笑，不由分说，扯着他们直接加入了战场。

  在两人惊骇的眼神中，一人捅了他们一剑。

  两人想躲，却没有躲开，差点以为这次彻底魂死道消，但很快，他们就发现，元婴不仅没有消散，反而还涨大了一圈。

  元婴离体，没有经脉丹田持续为它输送能量，只会不断消散，怎么还可能长大？
  不可思议的一幕震惊了茅潃二人，以至于他们脑海一片空白，呆呆看着李野，丧失了思考的能力。

  李野扯着他们离开了战场，问：“两位，感觉怎么样？”

  “灵力增加了近乎两成。”茅潃呆呆的道。

  “这又是什么神通？”另一个长老盯着李野手里的剑，问。

  “散仙之道。”李野笑笑，“除了夺舍之外，元婴的还有一种成长之道，脱离肉体自行修炼，最终成就散仙。”

  “散仙？”茅潃愣住。

  雷文杰等人看向茅潃两人的元婴，目光炙热。

  这个世界修行之路断绝，任何跟仙沾边的事情都会引起他们极大的兴趣。

  “对，散仙。”李野道，“我在古籍中看到的另一种成仙之道，很多修士知道自己无法肉身飞升后的兵解之道。修成之后逍遥天地间，除了战力稍差，其他和仙人没有多少差别，只可惜，我只知道元婴可以修成散仙，却不知道修行之法。”

  犹如一盆冷水泼下来，当即把茅潃二人的热情浇灭了，也浇灭了雷文杰等人兵解改修散仙的念头。

  “茅长老，修行之道本来就是人创造出来的，不要总想着依靠别人。”李野皱眉，“连我都从一个凡人世界一步步升上来，走出了一条属于自己的飞升之路，你们修行千年，竟连一份独创功法的心志都没有吗？”

  茅潃摇头：“独创功法，谈何容易？”

  “之前，元婴不夺舍，很快就会消散。短时间创造出一门功法自然不容易。”李野笑笑，“但现在，我的神通可以强行帮你们提升实力，元婴不消散，你们有大把的时间创造功法……”

  “盟主，您的神通可以让我们一直成长下去？”茅潃激动的问。

  “不然呢，你以为雷文杰他们是怎么在几天的时间里升级到炼虚境的？”李野轻笑了一声，“世间万物，本就有无限的可能，是你们非要在一条死路上闷头走下去而已。世上原本就没有路，路都是人走出来的。”

  他摇了摇头，“有时候我都怀疑自己是不是什么大能降世，来凡间度化你们的……”

  雷文杰等人的眼睛当时就亮了起来，创立问道盟，传授愿力修行之法，又开创了散仙之道，这不叫度化叫什么？
  “你们看我干什么？”李野明知故问。

  “盟主，我觉得您可能真的是来度化我们的！”雷文杰嘿嘿笑道，“可能是上天看我们苦苦挣扎，却屡屡不得正确的修行之法，不得已才让您降落凡间，为的便是引领我们重走修行之路。”

  “就是，就是。”屈豪附和，“盟主，您前世指不定是哪一位天帝呢？”

  “话本看多了吧！”看着周围炙热的目光，李野哑然失笑，“照你们这么说，我还可能是下凡渡劫来的，不久之后，这世上会有一场大劫难，唯有我方能化解，化解之后，我功德圆满，飞升上天，在凡间留下了诸多神话传说……”

  此言一出，雷文杰也不想着什么大能转世了，嘿嘿一笑，打趣道：“也不是没可能。”

  “别想那么多。”李野剜了他们一眼，道，“我就是普通人一个，从下界辛辛苦苦闯上来的，比起什么大能转世，我更相信人定胜天。天要把路堵死，我们就亲手再砸一条路出来。即便飞升，也是我自己的努力……”

  “恩，砸一条路出来。”雷文杰等人被感染，目光重新坚定，纷纷附和李野的话。

  “老夫受教了。”茅潃喟然长叹一声，道，“盟主说得对，路是人走出来的，散仙之道既然前人走过，我们也能走出来。在此之前，有劳盟主帮我们稳固元婴之体了。”

  说着，他弯腰向李野深施一礼。

  另一个长老跟着行礼：“有劳盟主。”

  “不用客气，互惠互利而已。”李野笑笑，“问道盟以后会遇到很多敌人，到时少不得要两位长老出手的。”

  “义不容辞。”茅潃二人异口同声的道。

  李野等人的对话没有背着人。

  那些化神境一个个耳朵尖的很，早把什么散仙之道听了过去。

  于是，被掏出来的元婴也不自爆了，乖乖被吕峻等人拿着，随时准备转修散仙。

  看吕峻两人已经鼓捣出了十多个元婴，李野感觉差不多了，上前一步道：“再给你们一个机会，可愿加入我问道盟？”

  (本章完)