# Chapter 0100
# Title: 100.第100章 我不入地狱谁入地狱
# URL: https://www.69shuba.com/txt/85055/39491285
# Book: 我的妖物衍生技才是正统的最新章节

============================================================

100.第100章 我不入地狱谁入地狱
2024-12-10 作者： 棉衣卫
  第100章 我不入地狱谁入地狱

  蛇影宗一战，问道盟的化神境陨落十三人，新加入化神境三十七人，炼虚境二人，元婴十七个。

  盟主在众人面前展露出了一招秒杀合道境的超强神通，摆脱了辅助奶妈的吉祥物形象，给所有人吃了一颗强劲的定心丸。

  盟主疑似在凡间渡劫的大能转世，元婴除了夺舍，还可以改修散仙之道，在问道盟中间流传……

  整体形势一片大好。

  古往今来，从来没有一个联盟扩张的如此之快，而且成员起步就是化神境。

  接下来几天。

  超大型宗门暂时安定了下来，李野继续带着问道盟四处挑事打架，扩张地盘，尽可能的化大战为小型战斗，增加战斗频次，增加痛击队友的频次。

  痛击我的队友是按次算的BUG技能，几天下来，问道盟攻下了六个中型门派，八个小型门派。

  门内增加了八十多个化神境长老，总人数成功突破七百。

  原魔门长老吕峻、雷羿恒成功从炼虚境巅峰突破到了合道境，雷文杰等人升级到了炼虚境后期。

  三十多个化神境长老突破到了炼虚境。

  近二十个元婴在李野的帮助下，长势喜人。

  茅潃和翟斌两个原魔门长老的元婴，从初始的拳头大小，长到了两尺多高，看上去就像两个五六岁的孩童一样，煞是可爱。

  组成他们身体的是精纯的能量，让人看一眼就移不开目光，恨不得把他们变成灵石吸收了。

  其余化神境的元婴也都长到了尺许高，因为在战斗中，他们相对弱小，时刻围绕在李野身边，被他的灵气牵扯，随时享受他的背刺，让李野看起来像是人参果树一样。

  当然，走到什么地方，身后都飘着十几个元婴，让李野看上去更像是一个实打实的邪修，也像是把婴孩祭炼成邪器的鬼修。

  但李野才不管那么多。

  元婴直接参与战斗，攻击力太弱，还容易陨落，所以，他给元婴配备了合适的法器。

  定身符、缚仙索、迷魂烟、蚀灵散、防护盾等等，主打的就是一个在他瞬移之后，控制住被他偷袭的人，帮他抵御来自外界的袭击。

  李野在实战中验证过了。

  这群元婴一同出手，效果非常好，一个化神境高手在他们的组合招之下，瞬间就能被控制住。

  毕竟。

  时间快进太突然，很多人都没有防备，李野终于从单打独斗，变成了带着一群孩子打群架。

  所有人里面。

  李野的修为提升速度最快，飞速升级到了炼虚境后期。

  毕竟，每痛击一个人，他的属性都会增加三分之一，问道盟成员越多，他的升级速度越快。

  按照之前问道盟六百多个人计算，一场战斗下来，他的修为就会增加一百五十倍。

  也就是每场战斗中增加的数值是按照初始值增加的，要按照指数级膨胀，他的修为怕是早就突破合道境巅峰了。

  饶是如此，非人一般的修行速度，也震惊了问道盟的所有人。

  可惜。

  或许是腕表的宣传方式达到了极限，或许是李野的路同样走错了。

  腕表的妖气在成长到一个数值后，增长变得极其缓慢，时间冷却定格在了半分钟，再也不往前移动了。

  李野期待的让一秒的时间连成片，终究没有实现，而他也没有觉醒新的衍生技。

  就这个情况，腕表问了李野好几次，催促他帮自己提升妖气，都被李野敷衍了过去。

  因为他现在也不知道通过什么途径，继续刺激腕表的成长了。

  ……

  李野的修为配上了问道盟盟主的身份。

  雷文杰等人却越发紧迫，按照李野的成长速度，怕是要不了多久，他就直接破境飞升了。

  李野一旦飞升，就再也没人能帮他们提升功力了。

  而且，他们这群人看似强大，对上发展了上万年的上三门和魔门，恐怕也不是对手。

  但他们能做的，也只是跟着李野四处干仗，努力提升自身修为，好在李野飞升之前，真的能统一了修行界。

  不过，魔门四长老的加入，倒是帮问道盟提升了战斗力。   
  活了几千年的魔门长老，手里掌握的功法太多了，他们就是一个人形藏宝库。

  ……

  此时，刚被问道盟肆虐过的玉蝉寺。

  道宗宗主、剑宗宗主、佛宗宗主三位上三门的顶尖大佬站在大雄殿前，看着眼前的残垣断壁，和只剩下了元婴境以下的僧众，面色凝重。

  道宗宗主豁出去找到了剑宗、佛宗两位宗主后，三人联手外出调查了一番问道盟，很快意识到自己中了问道盟的圈套。

  上三门根本没有问道盟的卧底，所有的一切都是问道盟搞出来的障眼法。

  可为了弄清楚问道盟究竟是怎么回事？

  三人顺着问道盟走过的路，一路查了下来。

  为了追求速度，李野只吸收化神境以上的修士，招揽了人之后，也不对剩下的人赶尽杀绝，只要用心调查，总能查到一些蛛丝马迹。

  但一路查下来，三位最强大的宗主反而迷糊了。

  “杨道兄，你怎么看？”道宗宗主问。

  “问道盟的人提升速度太快了，在龙旗宗，他们还只是一群化神境，但在蛇影宗，已然有十多个炼虚境。而且，所有被问道盟裹挟的人，没有一个叛逃的，这不正常，甚至连魔门长老都心甘情愿加入了问道盟，这不正常。”

  剑宗宗主看上去也是个二十多岁的青年，他身后背着一个剑匣，站在道宗宗主的旁边，给人的感觉就像是一柄锋利的长剑。

  “化神境斩合道境，尺许高的元婴，问道盟的宗主怕是掌握了一门新的修行之法。”佛宗宗主道，“想要剑走偏锋，在修行界闯出一片属于自己的江山，许多门派不都是这样建立的吗？”

  “我看他不是想闯下自己的江山，而是想把修行界一网打尽。”剑宗宗主的脾气显然不太好，“照这个速度下去，要不了多久，他就去攻打上三门了。”

  “在战斗中刺自己人，更像是邪道修行之法！”道宗宗主怅然道，“有此人在，修行界怕是不得安宁了。”

  “两位宗主，问道盟就在前方，不如我们追上去，把那劳什子的盟主直接斩杀了便是。”

  剑宗宗主横眉立目，“问道盟不过三十多个炼虚境，那盟主斩合道境的神通，需在三里之内才能施展，我们三人联手，斩杀他易如反掌。任由他成长下去，才遗祸无穷。”

  “杨道友，问道盟里藏有诸多隐秘。”道宗宗主摇头，“不到两月，追随他的人便从化神境提升到了炼虚境，我怀疑，他不是异界之人，更像是得到了上古传承。”

  “朱道兄，你莫非想从问道盟盟主口中拿到他的修行之法？”剑宗宗主问。

  “若真是上古传承，或许能帮我们破解飞升之谜。”道宗宗主叹道，“上古时期，大能遍地，天骄数不胜数，动辄开天辟地，比起他们，我们差的太远了，连传承都断绝了。

  他却在短时间里，接连帮人突破，恐怕才是真正的修行之法，唯有如此修行速度，上古大能才能做到毁天灭地。”

  佛宗宗主道了一声佛号，苦笑道：“朱道兄言之有理，佛门典籍中，佛陀降世便有掷象之力。如今佛门失了诸多佛门修行法，空挂一个佛门的名头，反倒更接近道宗了。

  若问道盟的盟主手中真有飞升之法，应当掌握在我们手中，有朝一日能举霞飞升，寻到真正的佛门修行之法，再传将回来，方能再现修行盛世，造福世人，乃是大功德一件。”

  “问道盟盟主擅长迷惑人心，种种行径诡异，更像魔门修行之道。”剑宗宗主道。

  “杨道兄着相了。佛陀有言，我不入地狱，谁入地狱。”佛门宗主双手合十，道，“若魔门之道能助老衲飞升，再为诸多佛子传下佛门修行之法，老衲甘愿舍身入地狱。”

  虚伪！

  道宗宗主的嘴角不自觉的抽搐了一下，道：“佛宗所言甚是。问道盟盟主不可能自创修行之法，说不定来自某道上古遗迹。若能从他口中得知遗迹的位置，或许我们也能找到属于自己的修行之法。”

  “大善。”佛宗宗主赞同的道。

  剑宗宗主被他们说服了，沉吟了片刻，道：“他有空间之道，在化神境便能斩合道，如今他已是炼虚巅峰，生擒他怕是不容易。”

  “不入虎穴焉得虎子？”佛宗宗主双手合十，一副悲天悯人的慈悲表情。

  “杨道友，知道了他的神通，防备起来还不容易？”道宗宗主道，“你我三人相互策应，以我们三人之能，想来他找不到下手的机会。他有元婴修行之道，实在不行，便毁了他的肉身，只留下元婴便是……”

  “事不宜迟。”佛宗宗主道，“他的成长速度太快，再给他一些时日，怕是真的拿不住他了。”

  “走吧！”道宗宗主点头。

  “两位道兄，且慢。”刚才还万分积极的剑宗宗主却犹豫了，他皱起了眉头，“我们忽略了一件重要的事情。”

  “什么事？”道宗宗主问。

  “前些时日，魔门四长老折在了问道盟，这么多天过去，为什么魔门毫无动静？”剑宗宗主道，“而且，鬼宗和妖界也平静的不正常……”

  ……

  与此同时。

  茅潃也对李野说出了同样的话：“盟主，魔门怕是出事了……”

  (本章完)