101.第101章 ，木鱼声
2024-12-07 作者： 画笔敲敲
   第101章 ，木鱼声
  离开了Quảng Trường Lão Viện，Hoa Trường Hy回了自己的院子，将手里的五枚木牌依次放到了桌案上，静看着陷入了沉思。

  拿了木牌，肯定是要付出相应的代价的。

  “代价是点燃九街的丹火吗？”

  若只是这样，那Hoa Trường Hy还是能接受的，因为拥有Thần Nông Đỉnh的炼丹传承，她也有信心可以做到。

  可她担心的是，代价不止是这个。

  Hoa Trường Hy拿起了一号Kỳ Hoàng Quán和九号Kỳ Hoàng Quán的木牌，这两枚木牌上的Kiếm Văn是最深刻的，已经从平面图案转换成了‘立体’图案。

  ‘立体’的Kiếm Văn看上去就像是迷你版的真剑，而木牌，只是盛放‘剑’的容器。

  盯着‘剑’看久了，Hoa Trường Hy会有种强烈的感觉，里头的‘剑’好像时刻准备着要飞出来似的。

  若Đan Thánh Điện真的只是炼丹的圣地，那这能开启Kỳ Hoàng Quán的木牌钥匙上刻画着Kiếm Văn，就显得有些突兀了。

  Hoa Trường Hy觉得，这Kiếm Văn肯定别有用处，而且很有可能是她要付出的代价之一。

  虽然知道肯定是要付出代价，而且代价还不小，Hoa Trường Hy仍然没打算放弃抢先掌控Kỳ Hoàng Quán。

  一是，在Kỳ Hoàng Quán里传授分享药学知识，让她有种回到前世上课时期的错觉，她挺怀念这种沐浴在知识海洋中的感觉的，而且这么做也让她觉得很有意义；

  二是，解锁Kỳ Hoàng Quán让她很有成就感；
  三是，每解锁一个Kỳ Hoàng Quán都会让她修炼速度暴涨，木牌上的Kiếm Văn变深刻，修炼速度也会相应的增长。

  九号木牌的Kiếm Văn深刻是因为Đệ Nhất Nhai丹火被点燃的缘故，一号木牌的Kiếm Văn深刻，是因为去一号Kỳ Hoàng Quán听她讲解药学的杂役最多。

  一个多月的摸索，她已经总结出规律来了，在Kỳ Hoàng Quán传授的医学知识越深刻，听讲的人数越多，木牌上的Kiếm Văn就越‘立体’。

  Hoa Trường Hy看着刚拿到的第五块木牌，朝着四号Kỳ Hoàng Quán走去，路上，一直在想要如何处理Giả Công Công四人的事。

  快到四号Kỳ Hoàng Quán的时候，看到Giả Công Công身边的Tiểu Thọ Tử领着一群人从三号Kỳ Hoàng Quán里走了出来。

  “花管事，Giả Công Công知道你在三号Kỳ Hoàng Quán里开垦了药圃出来，让我带人过来帮你规整规整，已经弄好了，你看看行不行，要是不行的话，我明天再过来重新弄。”

  “多谢，麻烦你们了。”

  目送着Tiểu Thọ Tử一群人离开，Hoa Trường Hy面色有些严肃，走到三号Kỳ Hoàng Quán院门外，看着石柱上的Kiếm Văn。

  石柱上被标记上了Kiếm Văn，只是让其他拥有木牌的人无法再进行标记，却并不能阻止其他人进出Kỳ Hoàng Quán。

  这样，可不能算是将Kỳ Hoàng Quán掌控在了她手里。

  “这木牌到底是不是钥匙？要是钥匙的话，应该可以限制他人的进出吧。”

  Hoa Trường Hy走到一号Kỳ Hoàng Quán外，凝眉看着石柱上的Kiếm Văn，很快，发现了之前没注意到的点，石柱上的Kiếm Văn是往内凹陷进去的。

  看着木牌上‘立体’的Kiếm Văn，又看了看石柱上凹陷的Kiếm Văn，Hoa Trường Hy发现两者好像可以合在一起，走到石柱前，想要将木牌对准了Kiếm Văn凹陷处。

  不过，很快，Hoa Trường Hy又收回了手。

  Đệ Nhất Nhai丹火点燃闹出的动静她可还记着呢，谁知，Kiếm Văn对上后，Kỳ Hoàng Quán会有什么动静？
  还是小心点，晚上再过来探探吧。

  Hoa Trường Hy去了四号Kỳ Hoàng Quán，试验四号Kỳ Hoàng Quán教学的内容，天一黑就回了自己的院子炼丹，半夜时分，确定暗处监视的人都撤走了，才去了一号Kỳ Hoàng Quán。

  Hoa Trường Hy到了后，走到石柱前，将一号木牌拿了出来，当木牌上的Kiếm Văn和石柱上的凹陷对准时，木牌和石柱就像是磁铁的两端‘砰’的一下吸在了一起。

  接着，一号Kỳ Hoàng Quán里有灵光浮现。

  Hoa Trường Hy站在院门口，清楚的看到原本老旧不堪的院子，瞬间变成一个空旷圣洁的大堂，馥郁的药香充斥空中。

  大堂四周的石墙上，浮现出一幅幅栩栩如生的图案，有凡植、有灵植、有神植，还有道植。

  大堂正北方向的中央，凝聚出一个彩色蒲团，蒲团后方，挂着一个金色的挂钟，接着，以彩色蒲团为中心，左右两边以及正对面，开始浮现出一圈又一圈的蒲团，蒲团不断向外辐射，似无尽头。

  看着这一幕，Hoa Trường Hy打了个激灵，瞬间回神，飞快的取下木牌。

  木牌取下的瞬间，灵光消失，Kỳ Hoàng Quán变回了原来的老旧院子。

  “这才是Kỳ Hoàng Quán的打开方式？”

  Hoa Trường Hy左右看了看，刚刚的动静虽然不大，可灵光在夜里是最显眼的，也不知有没有被其他人看到，担心有人过来，架起筋斗云就闪身离开了。

  Quảng Trường Lão Viện，躺在躺椅上闭目养神的Cổ Hưng突然睁开双眼，目光直直的朝着杂役堂方向看去：“有人开启了一号Kỳ Hoàng Quán！”

  Hoa Trường Hy知道一号Kỳ Hoàng Quán的动静可能会被别人看到，可她没想到，第二天一大早，就有人找上门来了。

  看着站在院门口的Giả Công Công四人，Hoa Trường Hy沉默了一会儿，让他们进了院子。

  Giả Công Công目光灼灼的看着Hoa Trường Hy：“长曦，昨晚一号Kỳ Hoàng Quán有光芒闪现，你知道吗？”

  Hoa Trường Hy摇头：“不知道。”

  Triệu Công Công和Hoa Trường Hy没接触过，不想和她绕圈子了：“Hoa Trường Hy，你给我们一个准话，到底要不要和我们合作？”

  Hoa Trường Hy看着他：“你们想怎么合作？”

  听她这么说，Giả Công Công四人对视了一眼：“若将来有一天有人要让我们离开杂役堂，我们希望你能护着我们。”

  “还有，你在Kỳ Hoàng Quán做的事，我们希望能够一起参与。”

  Hoa Trường Hy看着他们：“我在Kỳ Hoàng Quán只授课，你们想听课，可以随时来听。至于护着你们你们又不是我的人，我为什么要护着你们？”   
  Ư Công Công：“我们要如何做才能成为你的人？”

  Hoa Trường Hy打量着四人，一副不是很想收下四人的模样：“你们可都是有主子的人，再认我为主，不好吧？”

  见Hoa Trường Hy居然是想他们认她为主，Giả Công Công四人面色都有些迟疑。

  Hoa Trường Hy见天色已经大亮了，道：“我要去Kỳ Hoàng Quán上课了，你们回去好好想想吧。”

  想到昨晚Kỳ Hoàng Quán闪现的灵光，Ư Công Công在Giả Công Công三人还在犹豫的时候，率先开口了：“不用想了，我认你为主。”

  Hoa Trường Hy是个大方的人，不管是直接让Ư Hồi统管十家药铺，还是之前和她合作炼药的分配，都可以看出这人是个讲究利益交换的人，只要带给她足够的价值，她的回报并不苛刻。

  他是一个太监，不是给这人当奴才，就是给那人当奴才，找个像Hoa Trường Hy这样的主人可比宫里那些吃人不吐骨头的贵人好太多了。

  Giả Công Công三人见Ư Công Công答应了，犹豫了一下，也跟着表态了。

  Hoa Trường Hy看着四人，右手一翻，Tâm Ma Chú兽皮卷就出现了掌心：“认我为主，得发心魔誓，只要你们背叛了我，将死无葬身之地。”

  Ư Công Công已经发过一次心魔誓了，主动拿过兽皮卷，指导另外三人滴血发誓。

  等四人发完了心魔誓，Hoa Trường Hy才问道：“昨晚一号Kỳ Hoàng Quán的异样，有多少人看到了？”

  Giả Công Công角色转变的相当丝滑：“主子放心，这事我们几个已经压下去了，暂时是不会传出去的。”

  就算不为了Hoa Trường Hy，他们也要将事情压下来，要不然引来了其他权贵的关注，他们都别想继续留在杂役堂了。

  Hoa Trường Hy看了看他：“通知杂役堂的所有人都来听我讲课吧。”

  看着Hoa Trường Hy大步离开，Giả Công Công四人无声的对视着。

  “我们这样做，是对的吗？”

  “Đệ Nhất Nhai的争斗，但凡卷进去的人，能全身而退的少之又少。我们给自己增加一道护身符，怎么不对了？”

  “问题是，Hoa Trường Hy主子能护着我们吗？”

  “昨晚一号Kỳ Hoàng Quán的动静，绝对是花主子弄出来的，跟着她，一定是没错的，至少我们能保住小命吧。”

  收了Giả Công Công四人后，有了他们的动员，去Kỳ Hoàng Quán听Hoa Trường Hy讲课的杂役越来越多。

  二号和三号木牌上的Kiếm Văn以肉眼可见的速度变得‘立体’起来。

  五月一日，Hoa Trường Hy试验出了四号Kỳ Hoàng Quán教授的是人、动物、植物的经络走向和构成内容，其中涉及解剖、针灸、麻醉、推拿等内容。

  五月五日，四号Kỳ Hoàng Quán外的石柱上标记上Kiếm Văn后，Hoa Trường Hy再次光临Quảng Trường Lão Viện，取走了第六枚木牌。

  五月六日，Hoa Trường Hy试验出五号Kỳ Hoàng Quán教授的是动植物、矿物等的分解、提取、融合方面的内容。

  五月十日，五号Kỳ Hoàng Quán的石柱上标记上了Kiếm Văn，Hoa Trường Hy去Quảng Trường Lão Viện拿了第七枚木牌。

  五月十一，Hoa Trường Hy试验出六号Kỳ Hoàng Quán是教授炼丹的地方。

  五月十五，六号Kỳ Hoàng Quán的石柱上标记上了Kiếm Văn，Hoa Trường Hy从Quảng Trường Lão Viện取走了第八枚木牌。

  七号Kỳ Hoàng Quán的教授内容，卡住了Hoa Trường Hy。

  前面几个Kỳ Hoàng Quán的教授内容，完全是根据炼丹传承来推理的，可炼丹过后，她就没方向了。

  六号Kỳ Hoàng Quán之前，可以看做是炼丹学识的系统讲解阶段，九号Kỳ Hoàng Quán教授的却是Vọng Văn Vấn Thiết Thuật，中间隔着的七号和Bát Hào Kỳ Hoàng Quán，会教授些什么内容，她真推断不出来。

  为了解锁Kỳ Hoàng Quán，Hoa Trường Hy连续忙了一个多月了，如今被卡住，倒是让她抽出空来想想其他的事了。

  她先回了一趟Phong An Phường，看了看Bồ Thảo和A Ngưu。

  “你们这是怎么了？”

  见Bồ Thảo和A Ngưu都无精打采的，Hoa Trường Hy有些诧异，尤其是A Ngưu，眼里满是血丝，状态十分的不好。

  Bồ Thảo看了一眼A Ngưu：“A Ngưu最近这段时间，一到了晚上，就会听到木鱼声，搅得他心烦意乱的。”

  Hoa Trường Hy皱眉：“木鱼声？周边令居都是寻常百姓，怎么会有木鱼声？你们去询问过吗？”

  Bồ Thảo点着头：“我特意询问过左岭有舍的人，也没听说谁家的房子租给了和尚。”

  Hoa Trường Hy听到‘和尚’，眸光顿时闪了闪，想到Hứa Dược Sư家的事。

  这段时间，Hứa Dược Sư也没来找过她，也不知Hứa Linh跟那叫Không Hải的和尚回来没？
  Bồ Thảo有些欲言又止：“长曦，我觉得A Ngưu好像中邪了，因为木鱼声，只有他一个人才能听到，我根本听不到。”

  Hoa Trường Hy听到这话，面色一下就变得严肃了起来：“只有A Ngưu才能听到木鱼声？”说着，看向A Ngưu，“你确定你真的听到了木鱼声，而不是做梦了？”

  A Ngưu肯定的点着头：“我只要一睡着，就会有木鱼声在耳边响起，感觉像是在叫我一样。”

  Bồ Thảo赶紧插话进来：“上个月，A Ngưu好几次半夜里起来，就像是失了魂一样要出去，幸好Thanh Ngưu和A Ngưu住一块，及时把他给拉住了。”

  “我听到动静起来，用冷水把A Ngưu泼醒了，他才没有挣扎着要继续出去。”

  Hoa Trường Hy看着A Ngưu：“你感觉有人在叫你？”

  A Ngưu点着头：“嗯。”