# Chapter 0102
# Title: 102.第102章 ，血脉图腾
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39470181
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

102.第102章 ，血脉图腾
2024-12-08 作者： 画笔敲敲
   第102章 ，血脉图腾

  阿牛听到的木鱼声明显不正常，花长曦得知木鱼声每天晚上都会响起，就打算在药铺过夜，想要看看到底是怎么回事。

  “蒲草姐，把这段时间的账本给我看看。”

  花长曦见天色还早，就翻看起了账本，很快就发现，这两个月药铺里的丹药销售量增长了好一大截。

  一是，卓大商人那边购的丹药多；
  二是，于桧介绍了一个叫小桂子的太监过来购买丹药，小桂子每次过来都会购买五万两以上的丹药。

  花长曦见于桧介绍小桂子来购药的时间恰好是在她救了宣公公之后，就猜出，小桂子应该是东厂宣公公的手下。

  卓大商人和小桂子购买的丹药占总销售的百分八十，另外百分之二十，大部分是另外十家药铺售卖的。

  花长曦看向蒲草：“蒲草姐，另外十家店铺你去看过了吗？”

  蒲草点头：“看过了，于桧做事还是靠谱的，店铺名都换成了神农堂，匾额上也都标记上了序号，人一看，就知道那十家店铺是咱们神农堂的分店。”

  花长曦看着药柜上摆放着的《凡植药材》上册，问：“有人来买书吗？”

  蒲草：“有问的，买的少，不过另外十家卖出去一些。”

  花长曦点着头：“卓家药铺经营了那么多年，名声还是不错的。”

  蒲草看着她：“长曦，现在十个分店药铺的伙计都还是原来的卓家人，如此这般，药铺还是你的吗？”

  花长曦头疼道：“我知道你的意思，可我没时间来处理这些事情啊。我已经让于桧去物色合适的管事人选了，你平日里也多注意一下有没有合适的人。”

  蒲草点头应下了，搬进丰安坊后，她可没闲着，经常走街串巷，坊内的大多数人她都认识了，别说，坊内还真有不少能干的人。

  花长曦又补充了一句：“管事也好，伙计也罢，挑选的时候，不限男女。”

  蒲草听到这话，眸光一亮，快速笑着应下了。

  花长曦继续看着账本，看着销售的丹药量，揉了揉额头。

  日后的客人会越来越多，光靠她一个人炼丹售卖显然是不行的。

  杂役堂那边她倒是物色了几个不错的人选，但他们是凡人，只能炼制凡丹，炼制灵丹只有修士才行。

  花长曦看了看蒲草：“蒲草姐，你这段时间有看医书吗？”

  蒲草边整理柜台边回道：“我在看的，这本《凡植药材》和你推荐的几本医书我都看完了，正想让你再给我推荐几本书看呢。”

  花长曦：“你喜欢学医吗？”

  蒲草点头笑道：“喜欢啊，我要成了大夫，不仅能治自己的病，还能帮到别人，多好。”

  花长曦：“蒲草姐，我教你炼丹吧。”

  蒲草手中动作一顿：“真的？”

  花长曦点了点头：“等会儿吃完晚饭，我在炼丹房等你。”

  蒲草满脸欢喜：“嗯。”

  吃过晚饭，花长曦在炼丹房炼制了几炉普通的凡丹，让蒲草熟悉了一下炼丹流程。

  深夜子时，阿牛房里传来动静，花长曦和蒲草快步出了炼丹房，正好看到阿牛像是丢了魂一样走出了屋子，径直朝着后门走去。

  青牛想要拉住阿牛，被花长曦抬手制止了。

  花长曦仔细感知了一下，也没听到木鱼声，可阿牛明显是一副被什么东西引走的模样。

  “你们呆在家里，我跟过去看看。”

  看着花长曦尾随阿牛出了院子，蒲草有些担忧，看着青牛：“长曦和阿牛，不会有事吧？”

  青牛摇了摇牛头：“放心吧，能伤到花长曦的人应该不多。”

  蒲草看着青牛：“你好像挺怕长曦的？”每次长曦过来，青牛都不敢在她面前晃悠。

  青牛的牛脸一脸皱巴：“她身上有股说不出来的气息，对我有压制之力，一见到她，我就腿软。”

  蒲草对修士的事不了解，只以为是花长曦的实力比青牛强。

  另一边，花长曦远远的坠在阿牛身后，跟着他走了好几条街，最后来到了丰安坊西南角的一处废弃宅子前。

  看着阿牛走进废宅，花长曦担心暗中之人有别的探测手段，没敢靠近，只是驾着筋斗云飞到了半空中，从高空中俯瞰，很快就看到，废宅院子里，一个白衣和尚盘膝而坐，正闭目敲打着木鱼。

  他敲打的木鱼没有声音，可却有灵气波纹不断的往外扩散。

  阿牛一进到院子，白衣和尚就睁开了眼睛，面上带着明显的笑意，并停下了敲打木鱼。

  木鱼声一消失，阿牛就恢复了清明，看到自己站在陌生的地方，面色大变：“这里是什么地方？”

  白衣和尚笑道：“牛神护法，你总算来了。”

  阿牛根本没有去听白衣和尚说了什么，戒备的环顾着四周，转身就要逃走。

  白衣和尚见了，面色一沉，手中金钵一转，钵口对准阿牛，阿牛被一束金光照住，身子顿时就被定住了。

  同时，在他身上，浮现出一头巨大的牛影，并响起一声震耳欲聋的‘哞’声。

  牛影和牛声一闪而逝，不过，足够阿牛看清了。

  “看到了吗，你身具牛神神通，乃牛神护法，肩上担负着唤醒牛神的使命。”

  阿牛剧烈的摇着头：“我听不懂你在说什么。”

  白衣和尚见他这般抗拒，只能转变策略，拿出了一本名为《大力牛魔功》的功法出来，利诱道：“你想成为无敌强者吗？修炼了这本《大力牛魔功》，你会成为所向披靡的顶尖强者。”

  阿牛听了，还是不为所动：“我现在过得挺好的，我也不想成为什么强者。”说完，就往废宅外跑。

  白衣和尚见了，摇了摇头：“牛神护法，唤醒牛神的使命，你逃不掉的。”话音一落，一个闪身，就拦住了阿牛的去路，并伸手想要抓住他。

  就在这时，白衣和尚突然感到一阵心悸，四处张望，最后抬头看向空中。

  看到驾云飞下来的花长曦，白衣和尚面色大变，抓起阿牛就往外逃。

  花长曦见了，面色一变，坊内人多，真要和白衣和尚追打起来，肯定会误伤他人的。

  想着这个，花长曦右手快速凝聚灵力，下一刻，一只巨大的佛手飞射而出，闪电般的朝着白衣和尚拍去。

  “砰！”

  白衣和尚直接被拍飞出去，阿牛也挣脱开了他的束缚，落在了地上。

  白衣和尚被打得出血，见花长曦战力如此强悍，不甘的看了一眼阿牛，只能咬牙选择逃走。

  花长曦自然不会放过他，快步追了上去。

  白衣和尚见花长曦紧追不舍，且速度极快，心中十分的着急，追逐间，见花长曦在有意避开四周的屋舍，顿时有了主意。

  “轰轰~”

  白衣和尚直接攻击周围的房屋，刹那间，就有好几处房屋被摧毁。

  看到白衣和尚无差别的朝着四周的屋舍发起攻击，花长曦面色一沉，手心火莲凝聚，‘嗖’的一声，火莲破空而出，由小变大，瞬间罩住白衣和尚。

  “啊~”

  凄厉的声音在夜空中响起，声音还没散去，白衣和尚已经被火莲焚为了灰烬，风一吹，再无痕迹。

  “啪嗒~”   
  一串佛珠落在了地上，花长曦上前捡起，然后返回扶起阿牛，快速离开了此地。

  房屋摧毁，凄厉的惨叫，惊醒了丰安坊里的所有人，大家战战兢兢的走出家门，想要知道发生了什么事。

  花长曦将阿牛带回药铺后，给他服用了一颗疗伤丹，就让青牛照顾他休息。

  “蒲草姐，刚刚打斗的时候，伤了几户人家，你和我一块过去看看，要是有伤患，你就让他们来药铺免费医治，说是药铺帮扶街里街坊的。”

  蒲草听后，点了点头，和花长曦一起去了街上，跟着人群朝着屋子毁了的街道跑去。

  有六户人家的房屋被毁，索性没出人命，但凡受了伤的，蒲草都出面让人送到了药铺，由花长曦医治。

  花长曦刚将受伤的人包扎好了伤口，五城兵马司的人就到了，过来询问情况。

  “我们也不知道出了什么事，大半夜的，睡的好好的，突然听到轰隆声，然后房子就塌了。”

  “幸好街坊们及时出现，把我们给救了出来。”

  “那声惨叫可瘆人了，我们过去的时候，什么都没看到，仿佛那声惨叫是我们听错了似的。”

  坊内的人很是积极的和官府的人报告自己知道的事。

  五城兵马司的人听来听去也没听出什么重点，只能回去上报。

  等五城兵马司的人走后，花长曦看着在药铺里哭泣的伤患，对着蒲草道：“这六户人家都有年轻后辈，你把他们安排到分店干活吧，可以让他们先支取一笔工钱，先把住的屋子修整出来。”

  蒲草点了点头，见花长曦紧锁眉头，安慰道：“长曦，你也不要太自责.”

  花长曦摇头：“不应该在城里动手的。”顿了顿，“官府的人肯定还会再来的。”

  蒲草连忙道：“你放心，我知道怎么应付他们。”

  花长曦‘嗯’了一声：“我回房休息一会儿。”

  回到房里，花长曦就拿出了捡到的佛珠。

  佛珠有十八颗珠子，其中十七颗都烧得焦黑，只有一颗佛珠没被火莲焚烧到，还依旧完好如初。

  想到白衣和尚随手拿出功法的一幕，花长曦猜测这颗佛珠应该是储物内的法宝。

  白衣和尚已经死了，她放心的递了一滴血上去，很快，她就感知到了珠子里的空间。

  空间里的东西不少，有功法书籍，有灵石，有灵植灵果，丹药、灵符、法器、阵盘阵旗也都有一些。

  “这是什么？”

  空间里有一个柚子大的透明圆球，花长曦一拿出来，刚碰到圆球，圆球里就有火焰显现，然后火焰以肉眼可见的速度淹没圆球。

  顷刻间，整个圆球火光大盛。

  花长曦快速拿开手，火焰就像是倒退的河水，快速收回了圆球中，消失不见。

  “这是.测灵石？”

  看着这一幕，花长曦觉得和测灵石的反应十分相像，随即眸光一亮，拿着测灵石去了阿牛房间，让阿牛将手放在上面。

  阿牛的手放上去了，可惜，圆球没任何反应。

  青牛在一旁看到了，将牛蹄子举了起来，表示他也要测。

  花长曦让青牛摸了摸圆球，牛蹄子一放到圆球上，立马绿芒大盛。

  见此，青牛立马咧嘴笑了。

  花长曦看了看青牛，又看了看阿牛：“牛有灵脉，人却没有真是怪事。”

  接着，花长曦又将蒲草叫了进来，让她摸了摸圆球。

  蒲草的双手一放到圆球上，圆球里就亮起了一道绿芒和一道红芒，两道光芒旗鼓相当，快速充斥满了整个圆球。

  “这长曦，这是什么呀？”

  花长曦：“这是测灵脉的石头，蒲草姐，你有灵脉，可以修炼。”

  蒲草神色一喜：“修炼了，是不是就能和你一样，成为神仙了？”

  花长曦笑道：“不是神仙，是修士。”眼角余光注意到阿牛有些失落的垂下了头，安慰道，“阿牛，你也可以修炼的。”

  血脉返祖的人其实最适合的修炼方式是炼体，在五指山得到的《九转玄功》就是一本高深的炼体功法。

  阿牛头猛的抬起：“可我都没能让圆球亮。”

  花长曦：“你让我研究研究，你绝对是可以修炼的。”

  阿牛一直很信服花长曦，听她这么一说，脸色瞬间好转。

  花长曦拿着测灵石回了房间，又翻开起了佛珠空间里的其他东西，很快，将那个照出阿牛牛影的金钵拿了出来。

  用火莲焚烧了一下金钵，见金钵没有异样后，花长曦就滴了一滴血上去。

  等血融入金钵，花长曦脑海中就浮现出了金钵的相关信息：图腾钵，可照血脉图腾。

  “图腾.”

  图腾一般是一个族群的标记。

  花长曦眸光闪动，很想知道她的祖先是受什么神灵庇护的。

  于是，她将金钵放在桌案上，钵口对准门口，然后快步走到钵口照射的范围内。

  当她对准钵口，金钵里就射出一道金色光芒，光芒笼罩的下来时，花长曦就感觉身体里的血液被点燃了，燃烧沸腾中，好似有什么东西复苏了。

  接着，一朵摇曳夺目的彩色莲花从花长曦身上浮出、绽放。

  “好香啊，这是什么香味呀？”

  “好像是莲花香。”

  “哪来的莲花香呀？”

  这一刻，药铺和周边的邻居都闻到了莲花香。

  花长曦看到莲花，并不怎么意外，之前她服用了火系返祖果——流光红莲时，获得了火莲焚寂神通，就有所猜测了。

  然而下一刻，她瞪大了眼睛。

  “呖~”

  一道清脆悠扬的鸟鸣声响起，接着，一个流光溢彩的火鸟从花长曦身体里浮出。

  院子里，青牛‘噗通’一声，在蒲草和阿牛目瞪口呆中，来了个五体投地的叩拜，整个身子还在瑟瑟发抖，像是遭遇了什么可怕的事。

  花长曦也被惊到了，血脉图腾里有莲花，她不意外，但还有一只火鸟，这是她没想到的。

  这火鸟是朱雀吧？
  她的祖先不仅受莲花庇护，还受朱雀庇护？

  很快，花长曦就想通了，她有爹有娘，爹这边有一个神灵，娘那边肯定也有一个神灵。

  花家姓花，想来祖先是受莲花庇护的，那朱雀的庇护就是来着娘那边的祖先了。

  朱雀可是四灵之一，她娘那边的祖先有些厉害哦！
  花长曦收起金钵，所有所思：“有牛有蛇有花有朱雀，血脉图腾不是动物，就是花草，难不成以前的人族都是靠妖族庇护的？”