102.第102章 ，Huyết Mạch Đồ Đằng
2024-12-08 作者： 画笔敲敲
   第102章 ，Huyết Mạch Đồ Đằng

  A Ngưu听到的木鱼声明显不正常，Hoa Trường Hy得知木鱼声每天晚上都会响起，就打算在药铺过夜，想要看看到底是怎么回事。

  “Bồ Thảo姐，把这段时间的账本给我看看。”

  Hoa Trường Hy见天色还早，就翻看起了账本，很快就发现，这两个月药铺里的丹药销售量增长了好一大截。

  一是，卓大商人那边购的丹药多；
  二是，Ư Hồi介绍了一个叫Tiểu Quế Tử的太监过来购买丹药，Tiểu Quế Tử每次过来都会购买五万两以上的丹药。

  Hoa Trường Hy见Ư Hồi介绍Tiểu Quế Tử来购药的时间恰好是在她救了Tuyên Công Công之后，就猜出，Tiểu Quế Tử应该是Đông XưởngTuyên Công Công的手下。

  卓大商人和Tiểu Quế Tử购买的丹药占总销售的百分八十，另外百分之二十，大部分是另外十家药铺售卖的。

  Hoa Trường Hy看向Bồ Thảo：“Bồ Thảo姐，另外十家店铺你去看过了吗？”

  Bồ Thảo点头：“看过了，Ư Hồi做事还是靠谱的，店铺名都换成了Thần Nông Đường，匾额上也都标记上了序号，人一看，就知道那十家店铺是咱们Thần Nông Đường的分店。”

  Hoa Trường Hy看着药柜上摆放着的Phàm Thực Dược Tài上册，问：“有人来买书吗？”

  Bồ Thảo：“有问的，买的少，不过另外十家卖出去一些。”

  Hoa Trường Hy点着头：“卓家药铺经营了那么多年，名声还是不错的。”

  Bồ Thảo看着她：“长曦，现在十个分店药铺的伙计都还是原来的卓家人，如此这般，药铺还是你的吗？”

  Hoa Trường Hy头疼道：“我知道你的意思，可我没时间来处理这些事情啊。我已经让Ư Hồi去物色合适的管事人选了，你平日里也多注意一下有没有合适的人。”

  Bồ Thảo点头应下了，搬进Phong An Phường后，她可没闲着，经常走街串巷，坊内的大多数人她都认识了，别说，坊内还真有不少能干的人。

  Hoa Trường Hy又补充了一句：“管事也好，伙计也罢，挑选的时候，不限男女。”

  Bồ Thảo听到这话，眸光一亮，快速笑着应下了。

  Hoa Trường Hy继续看着账本，看着销售的丹药量，揉了揉额头。

  日后的客人会越来越多，光靠她一个人炼丹售卖显然是不行的。

  杂役堂那边她倒是物色了几个不错的人选，但他们是凡人，只能炼制凡丹，炼制灵丹只有修士才行。

  Hoa Trường Hy看了看Bồ Thảo：“Bồ Thảo姐，你这段时间有看医书吗？”

  Bồ Thảo边整理柜台边回道：“我在看的，这本Phàm Thực Dược Tài和你推荐的几本医书我都看完了，正想让你再给我推荐几本书看呢。”

  Hoa Trường Hy：“你喜欢学医吗？”

  Bồ Thảo点头笑道：“喜欢啊，我要成了大夫，不仅能治自己的病，还能帮到别人，多好。”

  Hoa Trường Hy：“Bồ Thảo姐，我教你炼丹吧。”

  Bồ Thảo手中动作一顿：“真的？”

  Hoa Trường Hy点了点头：“等会儿吃完晚饭，我在炼丹房等你。”

  Bồ Thảo满脸欢喜：“嗯。”

  吃过晚饭，Hoa Trường Hy在炼丹房炼制了几炉普通的凡丹，让Bồ Thảo熟悉了一下炼丹流程。

  深夜子时，A Ngưu房里传来动静，Hoa Trường Hy和Bồ Thảo快步出了炼丹房，正好看到A Ngưu像是丢了魂一样走出了屋子，径直朝着后门走去。

  Thanh Ngưu想要拉住A Ngưu，被Hoa Trường Hy抬手制止了。

  Hoa Trường Hy仔细感知了一下，也没听到木鱼声，可A Ngưu明显是一副被什么东西引走的模样。

  “你们呆在家里，我跟过去看看。”

  看着Hoa Trường Hy尾随A Ngưu出了院子，Bồ Thảo有些担忧，看着Thanh Ngưu：“长曦和A Ngưu，不会有事吧？”

  Thanh Ngưu摇了摇牛头：“放心吧，能伤到Hoa Trường Hy的人应该不多。”

  Bồ Thảo看着Thanh Ngưu：“你好像挺怕长曦的？”每次长曦过来，Thanh Ngưu都不敢在她面前晃悠。

  Thanh Ngưu的牛脸一脸皱巴：“她身上有股说不出来的气息，对我有压制之力，一见到她，我就腿软。”

  Bồ Thảo对修士的事不了解，只以为是Hoa Trường Hy的实力比Thanh Ngưu强。

  另一边，Hoa Trường Hy远远的坠在A Ngưu身后，跟着他走了好几条街，最后来到了Phong An Phường西南角的一处废弃宅子前。

  看着A Ngưu走进废宅，Hoa Trường Hy担心暗中之人有别的探测手段，没敢靠近，只是驾着筋斗云飞到了半空中，从高空中俯瞰，很快就看到，废宅院子里，一个Bạch Y Hòa Thượng盘膝而坐，正闭目敲打着木鱼。

  他敲打的木鱼没有声音，可却有灵气波纹不断的往外扩散。

  A Ngưu一进到院子，Bạch Y Hòa Thượng就睁开了眼睛，面上带着明显的笑意，并停下了敲打木鱼。

  木鱼声一消失，A Ngưu就恢复了清明，看到自己站在陌生的地方，面色大变：“这里是什么地方？”

  Bạch Y Hòa Thượng笑道：“牛神护法，你总算来了。”

  A Ngưu根本没有去听Bạch Y Hòa Thượng说了什么，戒备的环顾着四周，转身就要逃走。

  Bạch Y Hòa Thượng见了，面色一沉，手中金钵一转，钵口对准A Ngưu，A Ngưu被一束金光照住，身子顿时就被定住了。

  同时，在他身上，浮现出一头巨大的牛影，并响起一声震耳欲聋的‘哞’声。

  牛影和牛声一闪而逝，不过，足够A Ngưu看清了。

  “看到了吗，你身具牛神神通，乃牛神护法，肩上担负着唤醒牛神的使命。”

  A Ngưu剧烈的摇着头：“我听不懂你在说什么。”

  Bạch Y Hòa Thượng见他这般抗拒，只能转变策略，拿出了一本名为《Đại Lực Ngưu Ma Công》的功法出来，利诱道：“你想成为无敌强者吗？修炼了这本《Đại Lực Ngưu Ma Công》，你会成为所向披靡的顶尖强者。”

  A Ngưu听了，还是不为所动：“我现在过得挺好的，我也不想成为什么强者。”说完，就往废宅外跑。

  Bạch Y Hòa Thượng见了，摇了摇头：“牛神护法，唤醒牛神的使命，你逃不掉的。”话音一落，一个闪身，就拦住了A Ngưu的去路，并伸手想要抓住他。

  就在这时，Bạch Y Hòa Thượng突然感到一阵心悸，四处张望，最后抬头看向空中。

  看到驾云飞下来的Hoa Trường Hy，Bạch Y Hòa Thượng面色大变，抓起A Ngưu就往外逃。

  Hoa Trường Hy见了，面色一变，坊内人多，真要和Bạch Y Hòa Thượng追打起来，肯定会误伤他人的。

  想着这个，Hoa Trường Hy右手快速凝聚灵力，下一刻，一只巨大的Phật Thủ飞射而出，闪电般的朝着Bạch Y Hòa Thượng拍去。

  “砰！”

  Bạch Y Hòa Thượng直接被拍飞出去，A Ngưu也挣脱开了他的束缚，落在了地上。

  Bạch Y Hòa Thượng被打得出血，见Hoa Trường Hy战力如此强悍，不甘的看了一眼A Ngưu，只能咬牙选择逃走。

  Hoa Trường Hy自然不会放过他，快步追了上去。

  Bạch Y Hòa Thượng见Hoa Trường Hy紧追不舍，且速度极快，心中十分的着急，追逐间，见Hoa Trường Hy在有意避开四周的屋舍，顿时有了主意。

  “轰轰~”

  Bạch Y Hòa Thượng直接攻击周围的房屋，刹那间，就有好几处房屋被摧毁。

  看到Bạch Y Hòa Thượng无差别的朝着四周的屋舍发起攻击，Hoa Trường Hy面色一沉，手心火莲凝聚，‘嗖’的一声，火莲破空而出，由小变大，瞬间罩住Bạch Y Hòa Thượng。

  “啊~”

  凄厉的声音在夜空中响起，声音还没散去，Bạch Y Hòa Thượng已经被火莲焚为了灰烬，风一吹，再无痕迹。

  “啪嗒~”   
  一串佛珠落在了地上，Hoa Trường Hy上前捡起，然后返回扶起A Ngưu，快速离开了此地。

  房屋摧毁，凄厉的惨叫，惊醒了Phong An Phường里的所有人，大家战战兢兢的走出家门，想要知道发生了什么事。

  Hoa Trường Hy将A Ngưu带回药铺后，给他服用了一颗疗伤丹，就让Thanh Ngưu照顾他休息。

  “Bồ Thảo姐，刚刚打斗的时候，伤了几户人家，你和我一块过去看看，要是有伤患，你就让他们来药铺免费医治，说是药铺帮扶街里街坊的。”

  Bồ Thảo听后，点了点头，和Hoa Trường Hy一起去了街上，跟着人群朝着屋子毁了的街道跑去。

  有六户人家的房屋被毁，索性没出人命，但凡受了伤的，Bồ Thảo都出面让人送到了药铺，由Hoa Trường Hy医治。

  Hoa Trường Hy刚将受伤的人包扎好了伤口，Ngũ Thành Binh Mã Ty的人就到了，过来询问情况。

  “我们也不知道出了什么事，大半夜的，睡的好好的，突然听到轰隆声，然后房子就塌了。”

  “幸好街坊们及时出现，把我们给救了出来。”

  “那声惨叫可瘆人了，我们过去的时候，什么都没看到，仿佛那声惨叫是我们听错了似的。”

  坊内的人很是积极的和官府的人报告自己知道的事。

  Ngũ Thành Binh Mã Ty的人听来听去也没听出什么重点，只能回去上报。

  等Ngũ Thành Binh Mã Ty的人走后，Hoa Trường Hy看着在药铺里哭泣的伤患，对着Bồ Thảo道：“这六户人家都有年轻后辈，你把他们安排到分店干活吧，可以让他们先支取一笔工钱，先把住的屋子修整出来。”

  Bồ Thảo点了点头，见Hoa Trường Hy紧锁眉头，安慰道：“长曦，你也不要太自责.”

  Hoa Trường Hy摇头：“不应该在城里动手的。”顿了顿，“官府的人肯定还会再来的。”

  Bồ Thảo连忙道：“你放心，我知道怎么应付他们。”

  Hoa Trường Hy‘嗯’了一声：“我回房休息一会儿。”

  回到房里，Hoa Trường Hy就拿出了捡到的佛珠。

  佛珠有十八颗珠子，其中十七颗都烧得焦黑，只有一颗佛珠没被火莲焚烧到，还依旧完好如初。

  想到Bạch Y Hòa Thượng随手拿出功法的一幕，Hoa Trường Hy猜测这颗佛珠应该是储物内的法宝。

  Bạch Y Hòa Thượng已经死了，她放心的递了一滴血上去，很快，她就感知到了珠子里的空间。

  空间里的东西不少，有功法书籍，有灵石，有灵植灵果，丹药、灵符、法器、阵盘阵旗也都有一些。

  “这是什么？”

  空间里有一个柚子大的透明圆球，Hoa Trường Hy一拿出来，刚碰到圆球，圆球里就有火焰显现，然后火焰以肉眼可见的速度淹没圆球。

  顷刻间，整个圆球火光大盛。

  Hoa Trường Hy快速拿开手，火焰就像是倒退的河水，快速收回了圆球中，消失不见。

  “这是.Trắc Linh Thạch？”

  看着这一幕，Hoa Trường Hy觉得和Trắc Linh Thạch的反应十分相像，随即眸光一亮，拿着Trắc Linh Thạch去了A Ngưu房间，让A Ngưu将手放在上面。

  A Ngưu的手放上去了，可惜，圆球没任何反应。

  Thanh Ngưu在一旁看到了，将牛蹄子举了起来，表示他也要测。

  Hoa Trường Hy让Thanh Ngưu摸了摸圆球，牛蹄子一放到圆球上，立马绿芒大盛。

  见此，Thanh Ngưu立马咧嘴笑了。

  Hoa Trường Hy看了看Thanh Ngưu，又看了看A Ngưu：“牛有Linh Mạch，人却没有真是怪事。”

  接着，Hoa Trường Hy又将Bồ Thảo叫了进来，让她摸了摸圆球。

  Bồ Thảo的双手一放到圆球上，圆球里就亮起了一道绿芒和一道红芒，两道光芒旗鼓相当，快速充斥满了整个圆球。

  “这长曦，这是什么呀？”

  Hoa Trường Hy：“这是测Linh Mạch的石头，Bồ Thảo姐，你有Linh Mạch，可以修炼。”

  Bồ Thảo神色一喜：“修炼了，是不是就能和你一样，成为神仙了？”

  Hoa Trường Hy笑道：“不是神仙，是修士。”眼角余光注意到A Ngưu有些失落的垂下了头，安慰道，“A Ngưu，你也可以修炼的。”

  Huyết Mạch Phản Tổ的人其实最适合的修炼方式是炼体，在Ngũ Chỉ Sơn得到的《Cửu Chuyển Huyền Công》就是一本高深的炼体功法。

  A Ngưu头猛的抬起：“可我都没能让圆球亮。”

  Hoa Trường Hy：“你让我研究研究，你绝对是可以修炼的。”

  A Ngưu一直很信服Hoa Trường Hy，听她这么一说，脸色瞬间好转。

  Hoa Trường Hy拿着Trắc Linh Thạch回了房间，又翻开起了佛珠空间里的其他东西，很快，将那个照出A Ngưu牛影的金钵拿了出来。

  用火莲焚烧了一下金钵，见金钵没有异样后，Hoa Trường Hy就滴了一滴血上去。

  等血融入金钵，Hoa Trường Hy脑海中就浮现出了金钵的相关信息：Đồ Đằng Bát，可照Huyết Mạch Đồ Đằng。

  “图腾.”

  图腾一般是一个族群的标记。

  Hoa Trường Hy眸光闪动，很想知道她的祖先是受什么神灵庇护的。

  于是，她将金钵放在桌案上，钵口对准门口，然后快步走到钵口照射的范围内。

  当她对准钵口，金钵里就射出一道金色光芒，光芒笼罩的下来时，Hoa Trường Hy就感觉身体里的血液被点燃了，燃烧沸腾中，好似有什么东西复苏了。

  接着，一朵摇曳夺目的彩色莲花从Hoa Trường Hy身上浮出、绽放。

  “好香啊，这是什么香味呀？”

  “好像是莲花香。”

  “哪来的莲花香呀？”

  这一刻，药铺和周边的邻居都闻到了莲花香。

  Hoa Trường Hy看到莲花，并不怎么意外，之前她服用了火系返祖果——Lưu Quang Hồng Liên时，获得了火莲焚寂神通，就有所猜测了。

  然而下一刻，她瞪大了眼睛。

  “呖~”

  一道清脆悠扬的鸟鸣声响起，接着，一个流光溢彩的火鸟从Hoa Trường Hy身体里浮出。

  院子里，Thanh Ngưu‘噗通’一声，在Bồ Thảo和A Ngưu目瞪口呆中，来了个五体投地的叩拜，整个身子还在瑟瑟发抖，像是遭遇了什么可怕的事。

  Hoa Trường Hy也被惊到了，Huyết Mạch Đồ Đằng里有莲花，她不意外，但还有一只火鸟，这是她没想到的。

  这火鸟是Chu Tước吧？
  她的祖先不仅受莲花庇护，还受Chu Tước庇护？

  很快，Hoa Trường Hy就想通了，她有爹有娘，爹这边有一个神灵，娘那边肯定也有一个神灵。

  花家姓花，想来祖先是受莲花庇护的，那Chu Tước的庇护就是来着娘那边的祖先了。

  Chu Tước可是Tứ Linh之一，她娘那边的祖先有些厉害哦！
  Hoa Trường Hy收起金钵，所有所思：“有牛有蛇有花有Chu Tước，Huyết Mạch Đồ Đằng不是动物，就是花草，难不成以前的人族都是靠妖族庇护的？”