103.第103章 ，被Cẩm Y Vệ盯上
2024-12-08 作者： 画笔敲敲
   第103章 ，被Cẩm Y Vệ盯上

  “长曦，Cẩm Y Vệ进坊了。”

  Hoa Trường Hy整理了一夜佛珠里的书籍，里头有好些妖族的神通功法，不仅有《Đại Lực Ngưu Ma Công》Thiên Cẩu Thôn NguyệtThần Kê Báo HiểuLong Đằng Tứ Hải等神通功法，还有Thổ Nguyên QuyếtKim Nguyên QuyếtThượng Thiện Quyết等修炼功法。

  Bạch Y Hòa Thượng收集的功法相当多，还没等她整理完，Bồ Thảo就敲响了她的房门。

  Hoa Trường Hy打开房门，看了一眼天色，天才刚刚亮Cẩm Y Vệ就来了，可见朝廷对昨晚的事是十分在意。

  也是，修士在外头打生打死都可以，跑到人群聚集地来打斗，是有些破坏秩序了。

  “Cẩm Y Vệ到哪里了？”

  “现在在房屋倒塌的那几家调查呢，应该很快就会过来问话的。”

  Hoa Trường Hy知道Cẩm Y Vệ手里有探灵器，本想将药铺里的防御阵、隐灵阵、聚灵阵都给收起来的，可想了想，又觉得没必要。

  Cẩm Y Vệ知道她是修士，修士有这些手段是正常的。

  这般想着，Hoa Trường Hy就去了前头的药铺，刚给昨晚受伤的几个伤患换了药，几个Cẩm Y Vệ就大步走了进来。

  “哟，是你呀。”

  Bàng Thiếu Vũ一进药店就看到了Hoa Trường Hy，对于这个敢和Cẩm Y Vệ动手的小娘子，他可是记忆犹新，没想到今天又碰到了。

  “你怎么在这里？”

  Hoa Trường Hy也认出了Bàng Thiếu Vũ，感知到他身上的灵气波动，眸光闪了闪，Cẩm Y Vệ果然手段了得，上次见还是个凡人，现在就成修士了。

  “官爷，这是我开的药铺。”

  Bàng Thiếu Vũ看了看Hoa Trường Hy，开始在药铺里转悠了起来，又掀开后门门帘看了看后院，笑着道：“我还以为你在杂役堂当差，家里很艰难呢，没想到你家挺富裕的嘛，连你这么一个小娘子，都给置办下了这么一份产业。”

  Hoa Trường Hy淡淡笑了笑，也没解释。

  Bàng Thiếu Vũ示意身后的几人进后院去查看，他则笑着从药柜上取下几瓶丹药，一一打开瓶塞闻了闻，惊讶道：“这些丹药都是你炼的？”

  Hoa Trường Hy点了点头。

  Bàng Thiếu Vũ再次打量了一番Hoa Trường Hy：“没想到你炼丹技术这么厉害，这些丹药的品质很不错。”

  比他从Cẩm Y Vệ领到的都好要。

  Hoa Trường Hy笑着谦虚道：“一份糊口的手艺而已。”

  Bàng Thiếu Vũ走到她面前，奇怪的看着她：“上次在杂役堂，你也是这样说的，我就想不通了，你一个小娘子，日后是要嫁人的，哪里需要你出来养家糊口了？”

  Hoa Trường Hy笑看着他：“官爷.不是每个小娘子都需要人庇护的，我就想自己养活自己。”

  Bàng Thiếu Vũ一脸不认同：“你这是没苦非要找苦吃呀。”

  Hoa Trường Hy压下心里的不耐烦，继续笑道：“这样的苦，我愿意吃。”

  Bàng Thiếu Vũ摇着头：“看你一脸聪明相，没想到是个傻的。”

  听到这话，Hoa Trường Hy的手痒了，深吸了一口气，才压下了自己的暴脾气，快速转移话题：“官爷可是为了昨夜的事而来？”

  说起正事，Bàng Thiếu Vũ顿时认真了起来，先是去问了药铺里的几个伤患，然后才又重新走回Hoa Trường Hy身边。

  “昨晚的事你怎么看？”

  Hoa Trường Hy义正言辞的说道：“官府必须将人抓住，以正典刑，要是修士都跑到城中打斗，他们倒是痛快了，可百姓却遭殃了。”

  “官爷，我知道Cẩm Y Vệ职权很大，你可一定要向上头建议，让朝廷公布法令，严禁修士在城中打斗。”

  Bàng Thiếu Vũ看着义愤填膺的Hoa Trường Hy，笑问道：“你不也是修士吗，朝廷真要限制修士的行为，你也是要受到影响的。”

  Hoa Trường Hy：“我讨厌乱杀无辜，要杀就杀罪魁祸首。”

  Bàng Thiếu Vũ有些无语：“你倒是挺直白的。”

  Hoa Trường Hy抬了抬下巴：“我就是这般的光明磊落。”

  Bàng Thiếu Vũ笑了：“你这脸皮.着实不薄啊。”说着，笑容一收，目光紧紧的盯着她，“Hoa Trường Hy，昨晚的事和你没关系吧？”

  Hoa Trường Hy直视着他：“当然。”   
  这时，几个检查后院的Cẩm Y Vệ出来了。

  Bàng Thiếu Vũ见了，走了过去，其中一人立马跟他耳语了起来。

  ‘后院里有一头Thanh Ngưu，是头妖兽。’

  Hoa Trường Hy‘听到’后，神色动了动，Cẩm Y Vệ果然不能小看，一照面就发现了Thanh Ngưu妖。

  Bàng Thiếu Vũ听完手下的汇报后，并没有说什么，看了一眼Hoa Trường Hy：“既然没发现什么，那我们就去下一家吧。”

  踏出药铺门口时，Bàng Thiếu Vũ又回头看向Hoa Trường Hy：“免费医治伤患，你真是个好人呢。”

  Hoa Trường Hy面不改色：“略尽绵薄之力而已。”

  Bàng Thiếu Vũ：“希望你能一直这么好下去。”

  Hoa Trường Hy笑道：“我就是我，不活在官爷的希望中。”

  Bàng Thiếu Vũ呼了口气：“你家里人有没有说过你，你的这张嘴啊，很不讨喜。”

  Hoa Trường Hy一脸惊诧：“我干嘛要讨喜？”一副不理解的看着Bàng Thiếu Vũ，仿佛他说了什么让人难以置信的话一般。

  见她这样，Bàng Thiếu Vũ无话可说了，快步带着人离开了。

  等他们一走，Hoa Trường Hy脸色一收，将Bồ Thảo叫到身边：“他们发现了Thanh Ngưu，药铺肯定会成为Cẩm Y Vệ的重点调查对象的。”

  Bồ Thảo一听，面露着急：“那怎么办？要不要让Thanh Ngưu先回山里躲一躲？”

  Hoa Trường Hy摇头：“Cẩm Y Vệ已经发现了Thanh Ngưu，现在让Thanh Ngưu离开，倒有点像此地无银三百两了。”

  “我是修士，养一头妖兽也没什么奇怪的，只是Cẩm Y Vệ再来药铺的时候，你和A Ngưu可要好生应对。”

  Bồ Thảo点着头：“放心，我们会的。”

  Hoa Trường Hy还要去杂役堂上差，知道Bồ Thảo是火木灵根，就将佛珠里的Toản Mộc Thủ Hỏa修炼功法给了她。

  Bồ Thảo激动的接过功法：“长曦，我会好好修炼的，争取早点能帮到你。”

  Hoa Trường Hy失笑：“你现在已经在帮我了，我去Y Dược Ty了，这几天我都会过来的，Cẩm Y Vệ要是上门找麻烦，先忍着，等我回来再解决。”

  “百户，Hoa Trường Hy去Y Dược Ty上差了。”

  Bàng Thiếu Vũ听到手下的汇报，摸索着下巴：“不愧是能把姑父都震慑住的人，这心性够强的。”

  手下问道：“百户，属下觉得昨晚的事十有八九就是Hoa Trường Hy弄出来的。”

  Bàng Thiếu Vũ瞥了他一眼：“别急着下定论，如今修士越来越多，隐藏在暗处作乱的修士可不在少数。”

  手下又道：“Hoa Trường Hy养了妖兽，这是铁板钉钉的事实，就冲这一条就能抓她下诏狱。”

  Bàng Thiếu Vũ有些无语：“你能不能别光想着抓人呀，Hoa Trường Hy到底是什么修为你知道吗？你确定我们能打得过她？”

  “她要真是昨天作乱的人，你信不信，她能悄无声息的把我们所有人都给弄死的。”

  “你长点脑子好吧，不然有你这样的下属，我会很累的。”

  Bàng Thiếu Vũ虽骂了一通手下，可转过身他就去找Doãn Kiếm Hùng汇报了Hoa Trường Hy的事。

  Doãn Kiếm Hùng听后，让他不要轻举妄动。

  Bàng Thiếu Vũ：“Hoa Trường Hy养妖兽，就算她背后有个花十娘，咱们抓她也是合情合理的。”

  Doãn Kiếm Hùng将刚得到的一份资料给了Bàng Thiếu Vũ。

  Bàng Thiếu Vũ看过后，瞪大了眼睛：“Hoa Trường Hy可以啊，连Đông Xưởng的人都给攀附上了。”

  Doãn Kiếm Hùng看着他：“郭宣是个无利不起早的人，他竟主动和Hoa Trường Hy交好，没少在Hoa Trường Hy的药铺里购买丹药，说明他很看好Hoa Trường Hy。”

  Bàng Thiếu Vũ：“那就不管Hoa Trường Hy了？”

  Doãn Kiếm Hùng：“Hoa Trường Hy养妖兽的事先隐瞒下来，如今到处都乱得很，修士的出现，打破了很多原有的规则，我们不能随便轻举妄动。Hoa Trường Hy那边，派人暗中盯着就是了。”