# Chapter 0103
# Title: 103.第103章 ，被锦衣卫盯上
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39483057
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

103.第103章 ，被锦衣卫盯上
2024-12-08 作者： 画笔敲敲
   第103章 ，被锦衣卫盯上

  “长曦，锦衣卫进坊了。”

  花长曦整理了一夜佛珠里的书籍，里头有好些妖族的神通功法，不仅有《大力牛魔功》《天狗吞月》《神鸡报晓》《龙腾四海》等神通功法，还有《土元诀》《金元诀》《上善诀》等修炼功法。

  白衣和尚收集的功法相当多，还没等她整理完，蒲草就敲响了她的房门。

  花长曦打开房门，看了一眼天色，天才刚刚亮锦衣卫就来了，可见朝廷对昨晚的事是十分在意。

  也是，修士在外头打生打死都可以，跑到人群聚集地来打斗，是有些破坏秩序了。

  “锦衣卫到哪里了？”

  “现在在房屋倒塌的那几家调查呢，应该很快就会过来问话的。”

  花长曦知道锦衣卫手里有探灵器，本想将药铺里的防御阵、隐灵阵、聚灵阵都给收起来的，可想了想，又觉得没必要。

  锦衣卫知道她是修士，修士有这些手段是正常的。

  这般想着，花长曦就去了前头的药铺，刚给昨晚受伤的几个伤患换了药，几个锦衣卫就大步走了进来。

  “哟，是你呀。”

  庞少禹一进药店就看到了花长曦，对于这个敢和锦衣卫动手的小娘子，他可是记忆犹新，没想到今天又碰到了。

  “你怎么在这里？”

  花长曦也认出了庞少禹，感知到他身上的灵气波动，眸光闪了闪，锦衣卫果然手段了得，上次见还是个凡人，现在就成修士了。

  “官爷，这是我开的药铺。”

  庞少禹看了看花长曦，开始在药铺里转悠了起来，又掀开后门门帘看了看后院，笑着道：“我还以为你在杂役堂当差，家里很艰难呢，没想到你家挺富裕的嘛，连你这么一个小娘子，都给置办下了这么一份产业。”

  花长曦淡淡笑了笑，也没解释。

  庞少禹示意身后的几人进后院去查看，他则笑着从药柜上取下几瓶丹药，一一打开瓶塞闻了闻，惊讶道：“这些丹药都是你炼的？”

  花长曦点了点头。

  庞少禹再次打量了一番花长曦：“没想到你炼丹技术这么厉害，这些丹药的品质很不错。”

  比他从锦衣卫领到的都好要。

  花长曦笑着谦虚道：“一份糊口的手艺而已。”

  庞少禹走到她面前，奇怪的看着她：“上次在杂役堂，你也是这样说的，我就想不通了，你一个小娘子，日后是要嫁人的，哪里需要你出来养家糊口了？”

  花长曦笑看着他：“官爷.不是每个小娘子都需要人庇护的，我就想自己养活自己。”

  庞少禹一脸不认同：“你这是没苦非要找苦吃呀。”

  花长曦压下心里的不耐烦，继续笑道：“这样的苦，我愿意吃。”

  庞少禹摇着头：“看你一脸聪明相，没想到是个傻的。”

  听到这话，花长曦的手痒了，深吸了一口气，才压下了自己的暴脾气，快速转移话题：“官爷可是为了昨夜的事而来？”

  说起正事，庞少禹顿时认真了起来，先是去问了药铺里的几个伤患，然后才又重新走回花长曦身边。

  “昨晚的事你怎么看？”

  花长曦义正言辞的说道：“官府必须将人抓住，以正典刑，要是修士都跑到城中打斗，他们倒是痛快了，可百姓却遭殃了。”

  “官爷，我知道锦衣卫职权很大，你可一定要向上头建议，让朝廷公布法令，严禁修士在城中打斗。”

  庞少禹看着义愤填膺的花长曦，笑问道：“你不也是修士吗，朝廷真要限制修士的行为，你也是要受到影响的。”

  花长曦：“我讨厌乱杀无辜，要杀就杀罪魁祸首。”

  庞少禹有些无语：“你倒是挺直白的。”

  花长曦抬了抬下巴：“我就是这般的光明磊落。”

  庞少禹笑了：“你这脸皮.着实不薄啊。”说着，笑容一收，目光紧紧的盯着她，“花长曦，昨晚的事和你没关系吧？”

  花长曦直视着他：“当然。”   
  这时，几个检查后院的锦衣卫出来了。

  庞少禹见了，走了过去，其中一人立马跟他耳语了起来。

  ‘后院里有一头青牛，是头妖兽。’

  花长曦‘听到’后，神色动了动，锦衣卫果然不能小看，一照面就发现了青牛妖。

  庞少禹听完手下的汇报后，并没有说什么，看了一眼花长曦：“既然没发现什么，那我们就去下一家吧。”

  踏出药铺门口时，庞少禹又回头看向花长曦：“免费医治伤患，你真是个好人呢。”

  花长曦面不改色：“略尽绵薄之力而已。”

  庞少禹：“希望你能一直这么好下去。”

  花长曦笑道：“我就是我，不活在官爷的希望中。”

  庞少禹呼了口气：“你家里人有没有说过你，你的这张嘴啊，很不讨喜。”

  花长曦一脸惊诧：“我干嘛要讨喜？”一副不理解的看着庞少禹，仿佛他说了什么让人难以置信的话一般。

  见她这样，庞少禹无话可说了，快步带着人离开了。

  等他们一走，花长曦脸色一收，将蒲草叫到身边：“他们发现了青牛，药铺肯定会成为锦衣卫的重点调查对象的。”

  蒲草一听，面露着急：“那怎么办？要不要让青牛先回山里躲一躲？”

  花长曦摇头：“锦衣卫已经发现了青牛，现在让青牛离开，倒有点像此地无银三百两了。”

  “我是修士，养一头妖兽也没什么奇怪的，只是锦衣卫再来药铺的时候，你和阿牛可要好生应对。”

  蒲草点着头：“放心，我们会的。”

  花长曦还要去杂役堂上差，知道蒲草是火木灵根，就将佛珠里的《钻木取火》修炼功法给了她。

  蒲草激动的接过功法：“长曦，我会好好修炼的，争取早点能帮到你。”

  花长曦失笑：“你现在已经在帮我了，我去医药司了，这几天我都会过来的，锦衣卫要是上门找麻烦，先忍着，等我回来再解决。”

  “百户，花长曦去医药司上差了。”

  庞少禹听到手下的汇报，摸索着下巴：“不愧是能把姑父都震慑住的人，这心性够强的。”

  手下问道：“百户，属下觉得昨晚的事十有八九就是花长曦弄出来的。”

  庞少禹瞥了他一眼：“别急着下定论，如今修士越来越多，隐藏在暗处作乱的修士可不在少数。”

  手下又道：“花长曦养了妖兽，这是铁板钉钉的事实，就冲这一条就能抓她下诏狱。”

  庞少禹有些无语：“你能不能别光想着抓人呀，花长曦到底是什么修为你知道吗？你确定我们能打得过她？”

  “她要真是昨天作乱的人，你信不信，她能悄无声息的把我们所有人都给弄死的。”

  “你长点脑子好吧，不然有你这样的下属，我会很累的。”

  庞少禹虽骂了一通手下，可转过身他就去找尹剑雄汇报了花长曦的事。

  尹剑雄听后，让他不要轻举妄动。

  庞少禹：“花长曦养妖兽，就算她背后有个花十娘，咱们抓她也是合情合理的。”

  尹剑雄将刚得到的一份资料给了庞少禹。

  庞少禹看过后，瞪大了眼睛：“花长曦可以啊，连东厂的人都给攀附上了。”

  尹剑雄看着他：“郭宣是个无利不起早的人，他竟主动和花长曦交好，没少在花长曦的药铺里购买丹药，说明他很看好花长曦。”

  庞少禹：“那就不管花长曦了？”

  尹剑雄：“花长曦养妖兽的事先隐瞒下来，如今到处都乱得很，修士的出现，打破了很多原有的规则，我们不能随便轻举妄动。花长曦那边，派人暗中盯着就是了。”