104.第104章 ，Tứ Linh Giới的演化史
2024-12-10 作者： 画笔敲敲
   第104章 ，Tứ Linh Giới的演化史
  Cẩm Y Vệ发现了Thanh Ngưu妖，Hoa Trường Hy的心情还是有些凝重的，Bàng Thiếu Vũ虽没将这事挑开，但这事肯定不会这么过去的。

  圈养妖兽，这事不公开还好，一公开，引起周边百姓的恐慌，都不用Cẩm Y Vệ出面，Phong An Phường里的百姓就能逼得她在坊内待不下去。

  无他，近些年各地层出不穷出现凶兽吃人的事件实在太多了。

  她不知道Bàng Thiếu Vũ到底在打什么主意，但显然，他是将她圈养Thanh Ngưu妖这事当做了把柄拽在手里。

  一路上，Hoa Trường Hy都在想，要是Cẩm Y Vệ朝她发难，要抓走Thanh Ngưu妖，或是逼她为Cẩm Y Vệ做事，她能怎么办？
  武力逼退？

  今天出现在Phong An Phường的Cẩm Y Vệ中，确实多了几个修士，但都只是Luyện Khí Cảnh，她有自信，可以轻松碾压所有Cẩm Y Vệ。

  可Cẩm Y Vệ代表的是朝廷，她要公然朝Cẩm Y Vệ动手，后续的麻烦可就大了。

  她和花家人毕竟生活在大晋王朝的统治下，是要遵守朝廷秩序和律法的，她要公然反对Cẩm Y Vệ执法，会被视作是乱党的。

  成了乱党，她有武力倒是可以自保、一走了之，可花家其他人呢？
  Hoa Trường Hy皱着眉，不到不得已，她不想和朝廷对着干，她修炼，努力提高实力，不是想趁着灵气复苏的东风做什么大事，只是想自由的过好自己的小日子。

  可除了武力输出，她还能做什么呢？

  Bàng Thiếu Vũ现在是修士了，她倒是能用灵丹和他交易。

  Hoa Trường Hy发现，她现在虽然是修士了，可遇上了事，还是没多少抵御风险的能力，她根本没有建立起自己的社会支持系统。

  虽说修士的事是最近一两年才被摆到明面上来的，可皇室和一些权贵世家们早就知道了，暗中不知做了多少准备，圈养妖兽估计也没少做。

  皇室和权贵们圈养妖兽，Cẩm Y Vệ知道了，敢登门抓人吗？

  不敢的。

  为什么？
  人家有权有势，抗风险能力极强。

  她呢，她有什么？
  Hoa Trường Hy不想活成孤家寡人，她有家人，有想做的事业，既然要生活在群体中，那有些事她要好好考虑了。

  想着这些，Hoa Trường Hy到Y Dược Ty了。

  到了杂役堂，Hoa Trường Hy照例开始给杂役们讲课。

  在一号Kỳ Hoàng Quán讲了半个时辰的药材学，在二号Kỳ Hoàng Quán讲了半个时辰的炮制药材，在三号Kỳ Hoàng Quán讲了半个时辰的药材种植和培育方法。

  课讲完后，Hoa Trường Hy留下了Chu Thu Vũ、Vương Vân Sơ、Quách Thành等二十个爱学习且比较拥戴她的人，拿出了Trắc Linh Thạch。

  “知道什么是修士吗？”

  听到这问题，Chu Thu Vũ等人无声对视了一眼，然后齐齐看向了Trắc Linh Thạch。

  Hoa Trường Hy又问：“最近这段时间，你们有没有觉得空气闻起来更舒服了？”

  Chu Thu Vũ等人都在点头：“感觉到了，最近我们的身体和精神都变好了很多。”

  Hoa Trường Hy笑道：“这是因为Y Dược Ty的灵气浓度增加了，哪怕是凡人，长期生活在这里，也能强身健体、延年益寿。”

  闻言，所有人都面露欣喜。

  Hoa Trường Hy：“.这样的好地方，你们觉得京城的权贵们会坐视不管吗？”

  众人脸上的笑容凝固，转而变得忧心忡忡。

  Hoa Trường Hy：“听说Đệ Nhất Nhai那边多了很多权贵子弟，等Đệ Nhất Nhai争斗结束，就该轮到其他地方了。”

  听着这话，众人的面色越发担忧了。

  Chu Thu Vũ看着Hoa Trường Hy：“花管事，我们都没什么能耐，承蒙你不嫌弃，传授我们医术，在我们心里，你就是我们的师长，你有什么事请尽管吩咐，我们都听你的。”

  Quách Thành立马附和：“对，我们都听花管事的。”

  其他人也纷纷响应。

  Hoa Trường Hy看着他们，指了指桌上的Trắc Linh Thạch：“这是Trắc Linh Thạch，可以检测你们是否有Linh Mạch。想要成为修士，得身具Linh Mạch。”

  “有了Linh Mạch，再配合相应的功法，就可以吸收空中的灵气了，引灵气入体，就算是踏上了修士之路。”

  众人看着Trắc Linh Thạch的目光亮了起来，神情既热切又紧张。   
  Hoa Trường Hy：“你们挨个上来，将双手放在上面，若身具Linh Mạch，Trắc Linh Thạch会有反应的。”

  众人有些踌躇不前，担心自己没有Linh Mạch。

  最后，还是Chu Thu Vũ先站了出来，走到Trắc Linh Thạch前，将双手放了上去。

  很快，Trắc Linh Thạch就亮起了绿色的光芒。

  见此，Chu Thu Vũ立马激动的看向Hoa Trường Hy。

  Hoa Trường Hy笑道：“恭喜你，你身具Đơn Mộc Linh Căn，修炼资质非常好。”

  Chu Thu Vũ满脸欣喜回到了队伍里。

  接着，Vương Vân Sơ走了上来，将手放在Trắc Linh Thạch上，Trắc Linh Thạch就亮起了红光和绿光。

  Hoa Trường Hy有些诧异，没想到连着两个都有Linh Mạch：“云初，你是Hỏa Mộc Song Linh Căn。”

  Vương Vân Sơ激动的差点喜极而泣。

  其他人见Chu Thu Vũ和Vương Vân Sơ都有Linh Mạch，以为Linh Mạch大多数人都有，都不再踌躇，纷纷上前测试。

  可惜的是，二十个人只有三个人有Linh Mạch，另一个有Linh Mạch的人是Quách Thành，Thổ Mộc Linh Căn。

  Hoa Trường Hy看着垂头丧气的其他人：“没有Linh Mạch，也不要气馁。修士其实有很多种，除去有Linh Mạch的法修外，还有一种修士叫体修。”

  说着，拿出了Đồ Đằng Bát。

  她想看看，这些人的Huyết Mạch Đồ Đằng是什么。

  Hoa Trường Hy一拿出Đồ Đằng Bát，就发现金钵在震动，感觉到金钵似乎受到了某种无形力量的牵引，她放开了对金钵的控制。

  下一刻，金钵‘嗖’的一下，飞出了三号Kỳ Hoàng Quán。

  金钵被Hoa Trường Hy滴血认主了，金钵飞出，Hoa Trường Hy也感知到金钵的所在，让Chu Thu Vũ等人在院里等着，她则追了出去，发现金钵竟飞进了七号Kỳ Hoàng Quán中。

  Hoa Trường Hy有些意外，快步来到了七号Kỳ Hoàng Quán，一进院子，她的第八枚木牌就亮起了璀璨的白芒。

  木牌上，Kiếm Văn以肉眼可见的速度凝聚成形，然后又由平面转为了立体。

  见此，Hoa Trường Hy惊讶极了，进了屋子，就看到图腾金钵稳稳的镶嵌在了北方石墙正中央最高处。

  图腾金钵似乎原本就是七号Kỳ Hoàng Quán之物！
  金钵金芒大盛，充斥房间，很快，石墙上就浮现出了一幅幅图案画面。

  面积最大、占据最中央位置的是Chu Tước、Huyền Vũ、Thanh Long、Bạch Hổ图，并附带了一行字迹：Tứ Linh镇守四方。

  接下来，是一副由五大陆地板块组成的图案，每块陆地上，妖兽、妖植混战一团，厮杀惨烈。

  第三幅是，Chu Tước、Huyền Vũ、Thanh Long、Bạch Hổ悬浮在南北东西四大陆地上空，这四大陆地上的妖兽、妖植大部分都停止了厮杀，只剩下少数区域还在混战，而Trung Ương Đại Lục，却一如既往的在厮杀。

  第四幅是，南北东西四大陆地的那些厮杀混战的妖兽被驱赶到了Trung Ương Đại Lục。

  第五幅是，五大陆地上出现了人类，南北东西四大陆地上的人祭祀Chu Tước、Huyền Vũ、Thanh Long、Bạch HổTứ Linh，寻求庇护。

  Trung Ương Đại Lục上的人类祭祀的却是五花八门，有祭祀妖兽的，有祭祀妖植的。

  人族在妖兽、妖植的威胁下，夹缝生存。

  第六幅是，有妖族赐下神通，人族生存能力增强，逐渐兴盛。

  第七幅是，天火降临，电闪雷鸣，Ngũ Phương Đại Lục变得满目苍夷，Chu Tước、Huyền Vũ、Thanh Long、Bạch HổTứ Linh身死，化为高山河流，和四方大陆融为了一体。

  第八幅是，妖族势弱，人族大兴。

  第九幅是，人族于Trung Ương Đại Lục建Yêu Ma Ngục，专门关押穷凶极恶的妖族，自此人族彻底掌控了Ngũ Phương Đại Lục。

  图案到此结束！