# Chapter 0104
# Title: 104.第104章 ，四灵界的演化史
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39486139
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

104.第104章 ，四灵界的演化史
2024-12-10 作者： 画笔敲敲
   第104章 ，四灵界的演化史
  锦衣卫发现了青牛妖，花长曦的心情还是有些凝重的，庞少禹虽没将这事挑开，但这事肯定不会这么过去的。

  圈养妖兽，这事不公开还好，一公开，引起周边百姓的恐慌，都不用锦衣卫出面，丰安坊里的百姓就能逼得她在坊内待不下去。

  无他，近些年各地层出不穷出现凶兽吃人的事件实在太多了。

  她不知道庞少禹到底在打什么主意，但显然，他是将她圈养青牛妖这事当做了把柄拽在手里。

  一路上，花长曦都在想，要是锦衣卫朝她发难，要抓走青牛妖，或是逼她为锦衣卫做事，她能怎么办？
  武力逼退？

  今天出现在丰安坊的锦衣卫中，确实多了几个修士，但都只是练气境，她有自信，可以轻松碾压所有锦衣卫。

  可锦衣卫代表的是朝廷，她要公然朝锦衣卫动手，后续的麻烦可就大了。

  她和花家人毕竟生活在大晋王朝的统治下，是要遵守朝廷秩序和律法的，她要公然反对锦衣卫执法，会被视作是乱党的。

  成了乱党，她有武力倒是可以自保、一走了之，可花家其他人呢？
  花长曦皱着眉，不到不得已，她不想和朝廷对着干，她修炼，努力提高实力，不是想趁着灵气复苏的东风做什么大事，只是想自由的过好自己的小日子。

  可除了武力输出，她还能做什么呢？

  庞少禹现在是修士了，她倒是能用灵丹和他交易。

  花长曦发现，她现在虽然是修士了，可遇上了事，还是没多少抵御风险的能力，她根本没有建立起自己的社会支持系统。

  虽说修士的事是最近一两年才被摆到明面上来的，可皇室和一些权贵世家们早就知道了，暗中不知做了多少准备，圈养妖兽估计也没少做。

  皇室和权贵们圈养妖兽，锦衣卫知道了，敢登门抓人吗？

  不敢的。

  为什么？
  人家有权有势，抗风险能力极强。

  她呢，她有什么？
  花长曦不想活成孤家寡人，她有家人，有想做的事业，既然要生活在群体中，那有些事她要好好考虑了。

  想着这些，花长曦到医药司了。

  到了杂役堂，花长曦照例开始给杂役们讲课。

  在一号岐黄馆讲了半个时辰的药材学，在二号岐黄馆讲了半个时辰的炮制药材，在三号岐黄馆讲了半个时辰的药材种植和培育方法。

  课讲完后，花长曦留下了周秋雨、王云初、郭成等二十个爱学习且比较拥戴她的人，拿出了测灵石。

  “知道什么是修士吗？”

  听到这问题，周秋雨等人无声对视了一眼，然后齐齐看向了测灵石。

  花长曦又问：“最近这段时间，你们有没有觉得空气闻起来更舒服了？”

  周秋雨等人都在点头：“感觉到了，最近我们的身体和精神都变好了很多。”

  花长曦笑道：“这是因为医药司的灵气浓度增加了，哪怕是凡人，长期生活在这里，也能强身健体、延年益寿。”

  闻言，所有人都面露欣喜。

  花长曦：“.这样的好地方，你们觉得京城的权贵们会坐视不管吗？”

  众人脸上的笑容凝固，转而变得忧心忡忡。

  花长曦：“听说第一街那边多了很多权贵子弟，等第一街争斗结束，就该轮到其他地方了。”

  听着这话，众人的面色越发担忧了。

  周秋雨看着花长曦：“花管事，我们都没什么能耐，承蒙你不嫌弃，传授我们医术，在我们心里，你就是我们的师长，你有什么事请尽管吩咐，我们都听你的。”

  郭成立马附和：“对，我们都听花管事的。”

  其他人也纷纷响应。

  花长曦看着他们，指了指桌上的测灵石：“这是测灵石，可以检测你们是否有灵脉。想要成为修士，得身具灵脉。”

  “有了灵脉，再配合相应的功法，就可以吸收空中的灵气了，引灵气入体，就算是踏上了修士之路。”

  众人看着测灵石的目光亮了起来，神情既热切又紧张。   
  花长曦：“你们挨个上来，将双手放在上面，若身具灵脉，测灵石会有反应的。”

  众人有些踌躇不前，担心自己没有灵脉。

  最后，还是周秋雨先站了出来，走到测灵石前，将双手放了上去。

  很快，测灵石就亮起了绿色的光芒。

  见此，周秋雨立马激动的看向花长曦。

  花长曦笑道：“恭喜你，你身具单木灵根，修炼资质非常好。”

  周秋雨满脸欣喜回到了队伍里。

  接着，王云初走了上来，将手放在测灵石上，测灵石就亮起了红光和绿光。

  花长曦有些诧异，没想到连着两个都有灵脉：“云初，你是火木双灵根。”

  王云初激动的差点喜极而泣。

  其他人见周秋雨和王云初都有灵脉，以为灵脉大多数人都有，都不再踌躇，纷纷上前测试。

  可惜的是，二十个人只有三个人有灵脉，另一个有灵脉的人是郭成，土木灵根。

  花长曦看着垂头丧气的其他人：“没有灵脉，也不要气馁。修士其实有很多种，除去有灵脉的法修外，还有一种修士叫体修。”

  说着，拿出了图腾钵。

  她想看看，这些人的血脉图腾是什么。

  花长曦一拿出图腾钵，就发现金钵在震动，感觉到金钵似乎受到了某种无形力量的牵引，她放开了对金钵的控制。

  下一刻，金钵‘嗖’的一下，飞出了三号岐黄馆。

  金钵被花长曦滴血认主了，金钵飞出，花长曦也感知到金钵的所在，让周秋雨等人在院里等着，她则追了出去，发现金钵竟飞进了七号岐黄馆中。

  花长曦有些意外，快步来到了七号岐黄馆，一进院子，她的第八枚木牌就亮起了璀璨的白芒。

  木牌上，剑纹以肉眼可见的速度凝聚成形，然后又由平面转为了立体。

  见此，花长曦惊讶极了，进了屋子，就看到图腾金钵稳稳的镶嵌在了北方石墙正中央最高处。

  图腾金钵似乎原本就是七号岐黄馆之物！
  金钵金芒大盛，充斥房间，很快，石墙上就浮现出了一幅幅图案画面。

  面积最大、占据最中央位置的是朱雀、玄武、青龙、白虎图，并附带了一行字迹：四灵镇守四方。

  接下来，是一副由五大陆地板块组成的图案，每块陆地上，妖兽、妖植混战一团，厮杀惨烈。

  第三幅是，朱雀、玄武、青龙、白虎悬浮在南北东西四大陆地上空，这四大陆地上的妖兽、妖植大部分都停止了厮杀，只剩下少数区域还在混战，而中央大陆，却一如既往的在厮杀。

  第四幅是，南北东西四大陆地的那些厮杀混战的妖兽被驱赶到了中央大陆。

  第五幅是，五大陆地上出现了人类，南北东西四大陆地上的人祭祀朱雀、玄武、青龙、白虎四灵，寻求庇护。

  中央大陆上的人类祭祀的却是五花八门，有祭祀妖兽的，有祭祀妖植的。

  人族在妖兽、妖植的威胁下，夹缝生存。

  第六幅是，有妖族赐下神通，人族生存能力增强，逐渐兴盛。

  第七幅是，天火降临，电闪雷鸣，五方大陆变得满目苍夷，朱雀、玄武、青龙、白虎四灵身死，化为高山河流，和四方大陆融为了一体。

  第八幅是，妖族势弱，人族大兴。

  第九幅是，人族于中央大陆建妖魔狱，专门关押穷凶极恶的妖族，自此人族彻底掌控了五方大陆。

  图案到此结束！