# Chapter 0105
# Title: 105.第105章 ，人 妖之争
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39491459
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

105.第105章 ，人 妖之争
2024-12-10 作者： 画笔敲敲
   第105章 ，人 妖之争

  花长曦看着石墙上的图案，算是大概了解到了四灵界的演变过程。

  四灵界，先是妖族兴盛，后又是人族大兴，之后虽没了图案，但花长曦猜测，四灵界应该经历了至少一次的大寂灭，要不然，不会有现在的灵气复苏。

  九幅图案看下来，花长曦看到了一种规律：事物发展到了一定的阶段，都会开始重新洗牌，颇有点像是.轮回。

  “如今的灵气复苏也是一次轮回吧。”

  四灵界从界面开辟的那一天起就存在妖族，到了人族出现后，可以说后面界面的发展史就成了人族和妖族争斗史。

  如今修士她是接触得越来越多了，可妖族
  之前看到妖兽、妖植，她都并没有怎么放在心上，只觉得它们就是生态系统中的一环。

  可看过图案后，花长曦对妖族多了几分忌惮。

  妖族，是要和人族争夺界面主导权的存在。

  修士活动的身影如今是越来越多了，可是妖族的消息，却并没有出现多少。

  花长曦想到了白衣和尚，有些后悔一把火将他给烧为了灰烬，她想知道，他到底是人还是妖。

  佛珠里有本《妖族修炼手札》，里头详细记载了，妖族修炼到化婴境，可将本体修成人身。

  “那白衣和尚要是化婴境的妖族，应该不会那么容易的就被火莲给焚烧死。”

  花长曦觉得，白衣和尚应该不是妖族。

  可他要不是妖族，是人，那情况就更糟糕了。

  人，居然在帮妖族做事，而且还隐藏在人群中，让人防不胜防。

  这种人，有多少呢？

  还有，白衣和尚为什么要找阿牛？
  妖神护法？

  人族会是妖族的护法？
  花长曦直觉这里头有事，她还想到了许灵，许灵也被和尚盯上了，这两者会不会有什么关联？
  她得找个时间去许记药铺一趟。

  花长曦的视线又落到了第九幅图案上，人族关押妖族的妖魔狱，以及东西南北中五方大陆.
  妖魔狱在中央大陆，中央大陆会是大晋王朝所在的陆地板块吗？
  五方大陆是分隔开的，那东西南北四方大陆又在哪里呢？

  还有一个让花长曦困惑的地方，一个界面五块大陆，能容纳那么多的大妖活动，每块陆地的面积绝对不小。

  她看过大晋的疆域图，知道大晋周边还有不少其他国家，但大晋的国土面积是最大的。

  以她结丹境修士的速度，从京城到青州，一个时辰就能跑个来回了，大晋有九州，初略推测一下，她从大晋疆域最南端到最北端，估计一天也就够了。

  大晋都这么小，就算加上其他国家，整个陆地板块的面积也大不到哪里去，这么点地盘，能让上古的那些大妖们活动开吗？
  很快，花长曦又想到了一些其他事。

  五指山比外界看到的要大得多得多，她从京城到青州，半个多时辰就能到，可进入五指山，她至今都还没探索完所有区域。

  而且，也有不少人表示，很多山川都在变大。

  随着寂灭的发生，难道陆地空间还被压缩了?
  花长曦感觉好多事都是被遮盖在云雾之中，看不清猜不透，只能日后一步一步的去接触探索了。

  将思绪从四灵界的版图上拉了回来，花长曦看着镶嵌在石墙上的图腾金钵，手一招，金钵就落在了她手心。

  石墙上，金钵镶嵌的位置自然融合，一点也看不出哪里缺少一个金钵。

  金钵收回，金芒消散，石墙上的图案也随之消失。

  岐黄馆显然是传授医术的地方，图腾金钵可以照射出人身具的血脉图腾，它出现在七号岐黄馆，绝对不是要给人讲诉四灵界的演变史。

  所以，七号岐黄馆到底是要传授什么医学内容？
  血脉图腾.
  “血脉吗？”

  人族怎么由来来的，演化图案上没有详细的绘出，但人族得以存活下来，是因为受到了祭祀‘神灵’的庇护，学会了‘神灵’的神通。

  “所以，七号岐黄馆是想教授人激发自身的血脉之力，然后返祖获得曾经的神通？”

  花长曦去了三号岐黄馆，将周秋雨等人带来了七号岐黄馆，拿起图腾金钵，对他们一一进行了照射。

  二十个人，像她和阿牛一被金钵照射，就激发出清晰的图腾影像的人，一个也没有。

  最后只有四个人，在金芒的照射下，出现了极淡的图腾影像。

  四人的图腾影像都是兔子。

  很显然，另外十六人血脉中的图腾之力已经几近没有了，金钵都无法照射出他们的图腾影像。

  花长曦让这二十人发了心魔誓，不要将今天的事说出去，就让他们先退下了。

  他们一走，花长曦就快步朝着西边的石墙走去，照射出四个图腾影像后，墙上又出现了一幅图案。

  这幅图案，是一幅药浴图，有人坐在药桶中，浸泡在药汤中，激发出了图腾影像。

  药汤的配方，清楚的记录在药浴图下方。

  花长曦见了，神色十分的激动，赶紧拿出纸笔将药浴配方给记了下来。

  她其实也知道如何激发增强血脉中的图腾之力，就是服用返祖果。

  可返祖果可遇不可求，只能碰运气，几乎没什么操作性。

  但这药浴配方就不一样了，上头的灵药，她都知道，配制起来虽要花费一定的时间，但总算不再只能去靠老天爷赌运气了。

  记录好了配方，花长曦就离开了七号岐黄馆，看着馆外石柱上出现了剑纹，原本要去找许药师的她，脚步一转，又去了广场老院。

  如今的古兴，看到花长曦又来取走了一枚木牌，已经很淡然了。

  看着墙上只剩下孤零零的一枚木牌，古兴在想，要是其他人不抓紧点时间，这块木牌估计又会被花长曦给拿走。

  木牌是开启岐黄馆的钥匙，这事他知道，可如何开启，他是一无所知的。

  像天部部长，像医药司司长，他们得到木牌的时间可比花长曦早了二三十年，这么长的时间里，两人都没能发现木牌的用法。

  花长曦接触木牌还不到两个月，人家就解锁了木牌的用法。

  她说得没错，木牌和她有缘啊！
  古兴看向了第一街方向，摇了摇头，岐黄馆都快被花长曦占去一半了，顾启鸣还在和其他人斗。

  “哎”

  古兴突然惊醒，丹圣殿是炼丹圣地，是传播医术的圣地，不是争权夺利之地，以前是他想错了方向。

  不管花长曦能走多远，至少，她现在是真的有在传播医学。

  就这一点，就胜过了魏振杰和顾启鸣。

  “许叔。”

  花长曦去了第九街找许药师，见许药师面色舒展，笑问道：“许叔，阿灵回来了吗？”   
  许药师笑道：“劳烦你记挂着阿灵，第二天她就回来了。”

  花长曦又问：“阿灵没事吧？”

  许药师面上的笑容越发深了：“没事了，阿灵嗜睡的问题完全解决了，九娘啊，我们都错怪空海师傅了，他是真心想要帮阿灵的，阿灵的病一好，空海师傅就告辞了。”

  花长曦眸光闪了闪：“这样啊，那可能是我多想了。许叔，那位空海师父是不是喜欢穿白色僧袍呀？”

  许药师面露诧异：“不是，空海师傅穿的是黄色僧袍，你怎么这么问？”

  花长曦笑道：“我昨天在街上看到一个白衣和尚，这不想着阿灵吗，就多问了一句。”

  许药师笑着点了点头：“阿灵已经好了。”

  花长曦沉吟了一下：“许叔，我好久没见阿灵了，我今天去你家吃饭好吧？”

  许药师看了看天色：“我今天的差事已经做完了，可以回去了，你还有事吗？”

  花长曦连忙道：“我也没事了。”

  许药师：“那我们现在就回去，正好可以吃上午饭。”

  花长曦便跟着许药师离开了医药司，去了许记药铺，在药铺里看到了忙前忙后的许灵。

  “阿爹，你回来了！”

  “九娘，你怎么来了？”

  许灵看到花长曦，面色一喜，高兴的跑向花长曦，可快到花长曦面前的时候，脚下突然踉跄了一下，让她急忙停下了脚步。

  “哎呀，我忙了大半天，一身脏兮兮的，九娘，你自己进来坐啊，我先去换身衣裳。”

  花长曦看着逃也似去了后院的许灵，有些奇怪，可见她和以往没什么不同，对她一如既往的热情，又想到女孩子爱干净是正常的，就没深想。

  等到许灵换了一身衣裳，花长曦和许药师已经坐在后院堂屋里了。

  许灵给两人上了茶，没有挨着花长曦坐，而是坐到了她的斜对面。

  花长曦看着许灵：“阿灵，我是修士，许叔给你说了吧？”

  许灵点着头，期盼道：“九娘，你说我也能成为修士吗？”

  花长曦笑道：“我听许叔说，那位空海师傅已经教过你如何修炼了，你现在就是修士啊，我都能感觉到你身上的灵气了，怎么，你不知道这事吗？”

  许灵一脸震惊：“我已经是修士了？我还以为空海师傅教我的呼吸法只是为了医治我的嗜睡症的呢。”

  说着，面露激动。

  “阿爹，你听到了吗，我是修士了。”

  许灵接着又一脸失落：“可惜，空海师傅走了，我都没法跟他说一声谢谢。”

  花长曦连忙问道：“空海师傅之前不是在药铺住的好好的吗，怎么突然就离开了，他有说他去哪里了吗？”

  许灵摇着头：“空海师傅其实一直想离开的，只是见我没有好彻底，这才留在了药铺，如今我的病好了，他就走了。”

  “空海师傅说，他的毕生愿望就是想要度化众生，解救身陷困顿和病痛中的人，他现在应该是去度化其他人了吧。”

  花长曦有心想要看看空海和尚给许灵的修炼功法，可犹豫了一下，并没有说出口。

  修炼功法对于修士来说，是隐秘之事。

  打探别人隐私，不是她的行事做派。

  虽然花长曦心里还有些怀疑那个空海和尚，可仔细打量过许灵后，并没有发现什么异样，就没再多问了。

  吃过午饭，花长曦就走了，走的时候，还是忍不住将许药师拉到了一旁嘱咐了一句。

  “许叔，我被妖道绑架过的事你是知道的，之后我就去查了一些资料。”

  “这个世界，除了妖道，还有妖僧。”

  “阿灵不是普通人，她身上的血脉图腾之力很强大，可能会被一些不怀好意的人盯上。”

  “那位空海师傅，我没见过，可他既然能教阿灵修炼，那他应该是有自保之力的，为何会这么巧的被阿灵所救？而且之后还无偿教导了阿灵修炼，我总觉得有些不对劲儿。”

  “可今天看阿灵的模样，她又没什么异样，但我还是希望你日后能多关注一下阿灵。”

  许药师听得有些紧张：“九娘，没你说的这么严重吧，我瞧着空海师傅真的是好人呢。”

  花长曦笑了笑，也不想无凭无故的给人制造焦虑：“也许是我想多了，可多注意一下阿灵有没有异常，也是为她好，对吧？”

  “许叔，我就先走了。”

  许药师目送着花长曦离开，转身回了后院，就看到许灵面色苍白的蜷缩在堂屋里，面色一变，急忙上前。

  “阿灵，你这是怎么了？”

  许药师扶住许灵，才发现她身子抖得厉害，像是受到了什么惊吓。

  许灵一把拽住了许药师的手，紧紧抓着：“阿爹，我刚刚脑海里闪出了一副画面，九娘要杀我。”

  许药师神色一变：“怎么可能？！”

  许灵摇着头：“我也不知道，我只知道，我被她杀死了。阿爹，你日后不要和九娘来往了，好不好？”

  许药师面露迟疑：“阿灵，会不会是你想多了？”

  许灵一脸恐惧的说道：“空海师傅走的时候对我说了，这个世界上有很多坏人，我的血对修士是大补之物。”

  “阿爹，你能保证九娘就一定是个好人吗？”

  “她以前可能是，可她现在是修士了，她要是知道我的血有助于她修炼，她真的不会起贪心吗？”

  许药师将许灵扶起来坐好：“阿灵，你先冷静一下，九娘那边，阿爹会看着办的。”

  许灵直直的看着许药师：“阿爹，你要继续和花长曦来往，我一定会被你害死的。”

  许药师被震住了，九娘让他盯着阿灵，阿灵让他远离九娘，他现在已经不知道该做何思考了。

  沉默半晌后，许药师抱着还心有余悸的许灵，喃喃道：“阿灵放心，阿爹不会让任何人伤害你的。”

  许灵回抱住许药师：“阿爹，我不想死，我要一直陪着你。”

  许药师轻拍着许灵的后背：“不会的，我家阿灵会长命百岁的，不会死的，别怕，有阿爹在呢。”