# Chapter 0106
# Title: 106.第106章 ，血脉返祖
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39494404
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

106.第106章 ，血脉返祖
2024-12-14 作者： 画笔敲敲
   第106章 ，血脉返祖

  离开许记药铺后，花长曦直接驾着筋斗云去了一趟五指山。

  她现在手中有激发血脉图腾之力的灵药配方，想看看能不能在五指山采集齐配方上的灵药。

  “仙子！”

  “主人！”

  一到拇指山峰，山灵和迎客松就感知花长曦回来了，立马迎了上来。

  花长曦笑看着两个小家伙：“这段时间你们还好吧？”

  山灵笑道：“我们好着呢。”然后就开始表功，“仙子，我和小松帮着安泽安然栽种灵米，灵米再过一个多月就能收割了哦。”

  小松也跟着道：“主人，是我和山灵帮着布置的聚灵阵、灵气罩，每隔几天还在田地里施展灵雨术呢。”

  花长曦毫不吝啬夸赞：“你们做得真棒，辛苦你们了。有你们帮着我看着盯着，我轻松了好多。”

  山灵和小松都笑眯了眼，晃着身子又蹦又跳高兴极了。

  花长曦带着山灵和小松去了摘种灵米的田地里，正好遇上正在指导村民除虫的了安泽和安然。

  “仙子，你来了！”

  看到花长曦，兄妹俩连忙上前。

  花长曦笑看着两人：“你们修炼速度很快嘛，已经是练气后期修士了。”

  安然连忙笑着回道：“我们修炼得这么快，一是仙子你给的功法好，二是有山灵和小松指导我们，三是五指山灵气太浓郁了。”

  安泽点着头：“我们的修炼条件比外头那些修士的好太多了。”

  说起修士，花长曦问道：“这段时间进出五指山的修士多吗？”

  自从解锁了岐黄馆，开始在杂役堂教授医学后，她每天的修炼速度都在增长，根本没法判断速度的增长是来自五指山这边的香火还是来自杂役堂的传道了。

  安然：“多，这两个月修士的数量明显多了很多。”

  花长曦又问：“有人闹事吗？”

  火莲只是对进入五指山的人有威慑，没有进五指山，呆在山外的人就需要安泽兄妹来维持稳定了。

  这次过来，她发现，五指山外好些地方都在修房子。

  安然回道：“会有一些，但我和哥哥都是修士，能解决。”

  安泽跟着道：“仙子，有件事我得跟你汇报一下，因为来五指山的人越来越多，我和周边的几个村长就商量着修了一些客栈。”

  “一来可以让村民们增加收入，二来也能让来五指山的人有个歇脚的地方。”

  花长曦肯定道：“你们做得对，五指山外如何维稳，我没有在这边呆着，很多地方是我顾及不到的，很多事也是我想不到的，辛苦你们多盯着一点了。”

  说着，拿出了四张传讯符，给了山灵、小松、安泽、安然四人。

  “日后有什么事，你们可以用传讯符联系我了。”

  山灵高兴的接过灵符：“仙子，你会制作灵符呀，五指山的无名指峰里有好大一片专门制作符纸的符树呢。”

  花长曦摇头：“我每天要忙太多的事了，没时间学制符。”

  这段时间为了解锁岐黄馆，她花费了太多时间的在上面，连炼丹师等级都还停留在一品，更别说学其他的了。

  花长曦看了看安泽安然，拿出了一本手抄版《四艺入门》给他们：“这本书是炼丹、制符、炼器、布阵的入门教学，你们拿去看看吧。”

  安然、安泽欣喜的接过《四艺入门》：“多谢仙子，我们会好好学的。”

  在安然安泽的带领下，花长曦将所有灵米都看了一遍，期间还看到了一些其他村民。

  五指山灵气浓郁，溢散出来灵气其实是能滋养周边的土地的，好些田地，稍微打整一番，就是灵田了。

  花长曦想了想，对着安然安泽道：“你们还有多余的精力教导周边百姓摘种灵米吗？”

  闻言，安泽安然皆是一喜：“我们有精力的。”

  成为修士后，他们的日子好过了很多，可村里的其他人还是老样子，兄妹俩见了，很想拉扯村民一把，可这事是他们的私心，他们都不好和仙子讲。

  花长曦：“你们要有余力，可以教导周边的百姓摘种灵米。”顿了顿，“收割上来的灵米可以放到店铺里统一售卖。”

  说着，看向安泽安然，“你们抽空进城看看有没有合适的铺子，有的话直接买下来，我想开个粮铺，专门售卖灵米灵谷。”

  花长曦直接给了安泽安然五千两银票，让他们将账记好。

  “教种灵米灵谷，开铺子，维持五指山外的稳定，这些都需要人手.”

  花长曦看着安泽安然：“你们有没有特别看好的人，适合跟着我们做这些事？”

  安然点着头：“我们这边的村民都不怕吃苦，他们都对仙子十分感激，都想为仙子做事呢。”

  花长曦想了一下，拿出了测灵石，交给了小松，对着安泽安然道：“你们去将周围能做事的村民叫过来，测一下灵脉吧。”

  安泽安然明白花长曦这是又要收人了，连忙回村叫人了。

  花长曦看着小松：“小松，待会儿你负责看着村民们测灵脉，我和山灵要进山采药。”

  小松已经和周边的百姓混熟了，虽有些失落不能跟着花长曦，但能帮忙做事，还是很高兴的：“主人你放心吧，我一定完成任务。”

  花长曦揉了揉她的脑袋，然后就带着山灵进了五指山。

  激发血脉图腾之力的药浴配方需要二十多种灵药，山灵对五指山是最熟悉的，为了节约找寻时间，她需要他领路。

  “也不知能不能收集齐熬制药浴的灵药？”

  “仙子，你就放心吧，五指山还有一个名字，叫五行山。世间万物皆出五行，五行山中的灵药种类绝对是最多的。”

  花长曦听山灵这么一说，神色一喜：“真的？”

  山灵肯定的点着头，领着花长曦在山中转悠到了天黑，果然将药浴配方需要的灵药全部收集齐了。

  五行山里的灵药种类虽丰富，但灵药的数量却参差不齐，有些灵药漫山遍野的都是，有些只能找到很少的数量。

  花长曦筹齐的药浴配药才五百来份，她之前还想着，天生具有灵脉的人不多，其他人还能走激发血脉之力的路子。

  如今看来，这一条路也不好走。

  山灵见收集到的灵药并不算多，安慰道：“仙子，灵气复苏才刚开始呢，日后山中的灵药会越来越多的。”

  花长曦笑道：“我今天采集的这些灵药，你平日里要是遇到了，就帮我收起来。”

  山灵点着头：“我会的。”

  随后，花长曦就带着山灵回了拇指村。

  灵脉测试早就结束了，安泽安然带了上千名村民过来，最后测试出有灵脉的人有五十五个。

  这人数，花长曦觉得不少了。

  山灵却有些不满意：“五指山底蕴深厚，怎么有灵脉的人才这么点？”

  花长曦笑道：“周边百姓那么多，还有很多人没测呢。”   
  山灵想想也是：“仙子，要不你把测灵石留下来，我去测其他村民。”

  花长曦摇了摇头：“我不需要那么多的人为我做事。”

  山灵不解了：“手底下的人不是越多越好吗？”

  花长曦失笑：“我要那么多的手下做什么？”

  山灵直接来了一句：“争霸天下呀。”

  花长曦听得噗呲一笑：“我可没那么大的野心，我呀，就想好好的过自己的日子，好好的享受生活。”

  山灵摇着头：“仙子，大势之争下，没有人能独善其身。”

  花长曦不认同这话：“我要成为了最厉害的人，谁又能强迫我呢。”

  山灵包子脸一皱：“仙子，你想岔了，只顾自己的人是不可能成为最厉害的人的。”

  花长曦听得一愣：“这是什么歪道理？”

  山灵瞪大着双眼：“这是天道运行规律。”

  花长曦不以为然：“你胡说的吧，你才刚诞生不久，咋就能知道天道运行的规律了？”

  山灵见她不相信自己，顿时嘟起嘴，可他又确实拿不出证据来证明自己，双臂一抱，扭头不看花长曦了。

  花长曦见了，有些好笑，没再和他多说，看向了站在安泽安然身后的五十五个人。

  之后，花长曦询问了这五十五个人愿不愿意为自己做事，愿意的，她会给修炼功法，但要发心魔誓，不能背叛她。

  她不会干涉他们的生活，但她交代下去的事一定要干好。

  周边的村民根本没机会接触到修炼的路子，早就眼热给火莲仙子做事的安然安泽了，如今有火莲仙子愿意收了他们，自然没有不愿意的。

  从姜老道和白衣和尚手里得到的修炼功法，涵盖了所有属性灵脉，花长曦将功法给了安泽安然，让他们或扩印，或手抄，复制一批功法出来，然后分发给今天测出灵脉的人。

  神农药铺那边还有锦衣卫盯着，将事情叮嘱下去后，花长曦就连夜回了京城。

  小松见花长曦走了，山灵都还在生气，过去安慰他：“主人都走了，你生气她也看不到了。”

  山灵叹了口气，指了指自己的脑袋：“仙子的想法出问题了，对她修炼不利。她只顾着自己，在修炼的道路上，是走不了多远的。”

  小松不解：“有这么严重吗？”

  山灵重重的点了点头：“有的。”

  小松着急了：“那我们多提醒提醒主人。”

  山灵皱着脸：“有些事得靠自己醒悟，外人再提醒，仙子要是不走心，是没用的。”

  从五指山回来后，花长曦直接去了丰安坊药铺，从蒲草口中得知，锦衣卫的人并没有来药铺找麻烦。

  除了早上庞少禹领着人来过一次，之后就没有人再来过。

  花长曦不清楚锦衣卫那边是什么意思，只能让蒲草和阿牛小心应对，有事及时通知她。

  她没有在药铺过夜，而是回了七号岐黄馆。

  花长曦有些迫不及待的想要试试返祖药浴的效果了，一回七号岐黄馆，就布置上了隔绝阵，然后开始熬制返祖药汤。

  药汤熬好后，花长曦就自己浸泡上了。

  一入药汤，花长曦就感觉血液沸腾了起来，没一会儿，就感觉体内有两股力量在慢慢复苏。

  一股是寂灭一切的焚烧之力，一股是柔韧坚固的防御之力。

  “呼~”

  花长曦身上燃烧起了火焰，火焰中有流光溢彩的火鸟在盘旋。

  过了一段时间，院子里又飘起了馥郁的莲花香，熊熊火焰中，莲花绽放，花长曦盘膝坐莲花之中。

  此刻，花长曦很不好受，面上露出了痛苦之色，体内的两股力量不相融，在激烈的抢夺她的身体。

  没多久，两股力量开始融合，慢慢交织在了一块，最终融合成了一种力量，快速汇聚到了花长曦眉心之处。

  花长曦感觉到眉心开始发烫、发胀，头像是要爆炸了一样，在她快要承受不住的时候，有什么东西在她眉心处破土而出了。

  火焰消失，莲花退去，花长曦靠在浴桶里，睡了过去。

  第二天天色大亮后，花长曦才醒过来。

  一醒来，她就发现整个身体像是被重组了一般疼痛不已，但疼痛中，她又能明确的感受到到身体里蕴含的强大力量。

  花长曦咬牙忍着痛从浴桶里出来，穿好了衣服。

  想到泡药浴时，身体里复苏的那两股力量，花长曦右手一翻，一朵火莲瞬间凝聚成形。

  此火莲已非昔日的火莲了。

  以前的火莲，只有三十六瓣莲花瓣，现在的火莲足足有七十二瓣莲花瓣，同时，莲花中央，还有一只迷你的火鸟在盘旋。

  血脉返祖，获得返祖神通。

  她昨晚获得了两个神通，一个是莲域，火莲可以随着她实力的提升不断放大，但凡陷入了火莲笼罩的区域里，里头的人就别想逃出来。

  另一个神通是灭神，即焚灭元神。以前的火莲只能焚烧肉身，现在，火莲中的火鸟可以焚烧修士的元神。

  又得了两个神通，实力增强，花长曦很高兴，又见放在堂屋里的七号木牌上的剑纹越发‘立体’了，脸上的笑容越发深了。

  只是笑容没维持多久，就凝固了。

  石墙上，又显露出了一幅图案。

  这幅图案画的是一幅血祭之图，无数人、无数妖被放干了血，提纯出富含图腾之力的血液，然后被人喝下。

  喝下血液的人，就能获得返祖神通了。

  看着这图案，花长曦皱了皱眉，不由想起了她之前被妖道绑架放血的事，和这图案上的画何其相似。

  她都能遇上这样的事，那其他人呢？
  在大晋的其他地方，是不是也有人遭遇被血祭的事？
  花长曦因血脉返祖获得神通的喜悦，消减了很多，收好七号木牌准备去上课了。

  昨天是在一号、二号、三号岐黄馆讲的课，今天，她要在四号、五号、六号岐黄馆讲课。

  “花管事早。”

  四号岐黄馆里，已经有很多人在等着了。

  花长曦一到，众人都纷纷打招呼。

  “花管事，你眉心的花钿画得真好看，就像眉心长出了一朵红莲似的。”

  花长曦听到这话，愣了一下，让众人坐一会儿，她则进了东厢房，从储物戒中拿出一面镜子照了照。

  镜子中的她，眉心处果真多了一朵栩栩如生的红莲。