# Chapter 0107
# Title: 107.第107章 ，炼体
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39497674
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

107.第107章 ，炼体
2025-07-27 作者： 画笔敲敲
  第107章 ，炼体

  花长曦盯着眉心处的红莲花纹，乍一看，是一朵红莲，可仔细看，能清晰的看到莲花瓣中涌动着的熊熊烈火。

  这是返祖后的血脉图腾显现！
  看着眉心处的莲花图腾，花长曦有些诧异，血脉之中的朱雀之力竟没争过莲花之力，以至最后显现的是莲花图腾。

  不过，很快，她又释然了。

  朱雀虽是四灵之一，但她体内的朱雀血脉估计有些稀薄，哪怕浸泡了返祖药汤，也没返祖多少出来。

  还有就是，她之前服用了流光红莲，这可是顶级的火系返祖果，估计因为这个，增强了体内的莲花血脉。

  看到越来越多的杂役来了四号岐黄馆，花长曦没再深究莲花纹，转身去了堂屋，开始讲解动植物的筋脉走向和经络构成。

  之后又去五号岐黄馆讲了（植物、动物、矿物）的分解、提纯、融合原理，以及相应的方法手段。

  在六号岐黄馆讲解炼丹的时候，花长曦看到了贾公公、于公公、赵公公、周公公四人，四人还都带了人来。

  之后的课堂上，贾公公四人带来的那些人轮番朝着花长曦提问，通过他们问的问题，花长曦看出，这些人都是炼药师。

  半个时辰后，课程结束。

  其他人都走了，贾公公四人却留了下来。

  一等人走完，贾公公就连忙上前解释道：“主子，那些人都是我们上面的人安排下来的，昨天才通知我们，我们推脱不过，又来不及向你禀报，这才把他们带来岐黄馆的。”

  花长曦看着战战兢兢的四人：“你们好像很怕我？”

  闻言，贾公公四人面面相觑的对视了一眼，最后，周公公忍不住问道：“我们没有事先请示你，就将上面安排的人带了过来，您不生气吗？”

  花长曦听他这么问，算是明白他们战战兢兢的原因了：“我问你们，你们有向上面的人泄露我的事吗？”

  贾公公四人连忙摇头，主子在杂役堂讲课，好多人都知道，根本用不着他们泄露。

  花长曦又问：“你们有背叛我，损害我的利益吗？”

  贾公公四人再次摇头。

  花长曦：“这不就得了，我要你们给我做事，不是要主宰你们的所有，你们只要不背叛我，不泄露我的事，其他的，我不管、也管不着。”

  “像这种突发事件，你们的应对并没有问题，只要事后向我解释一下前因后果就是了。”

  “日后，你们身后的人还要安排人来听我讲课，你们答应下来就是了，我这里的课，谁都可以来听。”

  贾公公四人见花长曦是这样的反应，都十分的愕然。

  这种相处模式，是他们从来没有经历过的，让他们有些不知该如何应对了。

  见四人站着不动，花长曦：“你们还有事吗？”

  四人回神，摇头：“没有了。”

  周公公有心想要拉进一下和花长曦的关系，试探着恭维了一句：“主子，您今天额头上的莲花花钿真好看，画上这花钿，比以前更加光彩照人了。”

  这话一出，周公公四人就看到花长曦莞尔一笑。

  “是吗，我也挺喜欢这花钿的，以后天天都画。”

  见花长曦真的回应自己了，还十分开心的模样，周公公眸光亮了亮，随着贾公公三人出了岐黄馆后，才说了一句。

  “这个主子，和宫里的主子不一样。”

  于公公看着另外三人，感叹道：“不止是宫里的主子，她和所有的主子都不一样。”

  其实在和花长曦合作炼药的时候，他就发现了，花长曦在和人相处的时候，似乎构建的是一种平等的关系。

  收了他们四人后，她也并没有把他们当做奴才来使唤。

  这一刻，四人对认花长曦一个小丫头为主的不甘和抵触降到了最低，就在他们准备各回各家时，背后却传来花长曦的声音。

  “你们等一等。”

  “主子，可有什么事吩咐？”

  花长曦看着贾公公四人，要想马儿跑得快，就得先让马吃够草的，她要想完全掌控杂役堂，需要他们相助：“你们跟我去七号岐黄馆。”

  四人对视了一眼，快步跟上了花长曦。

  进了七号岐黄馆后，花长曦拿出了测灵石和图腾金钵：“这个圆球呢，叫测灵石，可以测出人有没有灵脉。”

  “这金钵呢，可以照出你们的血脉之力，看看能不能返祖。”

  贾公公四人都目光灼灼的看着测灵石和图腾金钵。

  于公公在东厂已经测过灵脉了，他没有，此刻看着图腾金钵，紧张的问道：“主子，没有灵脉，血脉也不能返祖，是不是就没办法修炼了？”

  花长曦：“当然还有其他方式，不过那可就是真正的逆天改命了。凡事皆有代价，你能承担逆天改命的代价吗？”

  于公公垂头不说话了。

  花长曦让四人开始测试，最后，四人都没有灵脉，不过金钵倒是在四人身上照射出了浅显的返祖图腾。

  贾公公的图腾影像是兔子，于公公的是牛，周公公的是老虎，赵公公的是老鼠。

  贾公公四人对图腾影像一头雾水，都纷纷看着花长曦。

  花长曦：“虽然图腾影像虚幻了一些，不过还是可以返祖的，你们是我的人，我们会为你们准备返祖药汤，泡了返祖药汤之后，能知道你们能不能获得返祖神通。”

  “今晚亥时你们在这个院子等着我，对了，于公公，你叫一下于桧，让他也来。”

  于公公赶紧点头。

  等四人离开了，花长曦就回了自己的院子，她想看看返祖之后，会不会影响修炼。

  一沉浸到修炼中，花长曦的意识就附着在了丹田气海之中的内丹上，然后看到了，覆盖在内丹上的栩栩如生的朱雀纹。

  接着，随着修炼的进行，灵气不断涌入内丹之中，朱雀纹像是活了一般，变得流光溢彩。

  同时，脑海中的朱雀呼吸吐纳影像再次恢复光彩，变得比之前还要璀璨。

  朱雀图腾没竞争过莲花图腾，竟跑到这里内丹上来了！
  只要图腾在，显现在哪里，花长曦倒是无所谓，开始专心修炼。

  这两个月她解锁了八个岐黄馆，每解锁一个岐黄馆，可以增长十万点修为，血脉返祖之后，修炼速度再次提升了。

  现在修炼一个时辰，可以增长一百一十万点的灵气点了。

  天黑之际，花长曦停下了修炼。

  [境界：结丹境 8888万/1000万]
  花长曦看着自己的修炼数据，心情大好，照现在的修炼速度，她很快就能进阶下一个境界了。

  见天色不早了，起身去了七号岐黄馆。

  七号岐黄馆里，于桧和贾公公四人已经着急的等了一会儿了。

  “妹子，你来了。”

  看到于桧一脸灿笑的上前和花长曦说话，花长曦对他也很热络，贾公公、赵公公、周公公无声对视了起来。

  三人诧异，虽然知道花长曦可能和他们之前接触过的上位者不太一样，但没想到会这么不一样。

  于桧竟然叫花长曦妹子，花长曦还应了，两人私下里居然是这么一个轻松的相处方式。

  花长曦用金钵给于桧照了一下有没有血脉图腾，没想到，于桧的图腾影像居然是最强的，是一只彩色公鸡。

  “我居然是只鸡！”

  花长曦听着于桧的惊呼，有些无语。

  这时，又有四人进了院子，正是昨天被照出兔子图腾影像的两男两女。

  “花管事。”

  看到贾公公几人也在，四人有些拘谨。

  四人里，有三人是兄妹，夏松夏柏夏歌，另一人叫苏盈。

  花长曦介绍了四人后，就去了西厢的炼药房，开始熬制返祖汤药。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  熬好后，就让九人浸泡在药浴中。

  九人泡入药汤中后，都有些难受。

  “啊~”

  “长曦妹子，好痛啊。”

  贾公公等人不敢造次，咬牙忍着痛，于桧和花长曦熟，赶紧告知了她自己的状况。

  花长曦知道泡药浴的痛苦：“忍一忍，复苏体内沉寂的血脉之力，痛苦是难免的。”

  之后，花长曦在一旁详细的记录着九人在药浴中的反应，放在堂屋里的七号木牌一直亮着白芒。

  花长曦注意到，堂屋的石墙上又显露了一副图案出来，见于桧几人都在忍痛吸收药汤里的药性，就进了堂屋看图案。

  这是一副血腥的图案，有人激发血脉图腾后，爆体了！！！

  很显然，这是肉身没法承受住图腾之力而导致的肉身爆体。

  花长曦看了图案后，赶紧出了屋子，见于桧几人都已经疼晕了过去，快步过去给他们检查了一遍。

  很快发现，于桧、苏盈，还有夏家三兄妹皮肤上都出现了不同程度的血痕。

  见此，花长曦面色变了变，快速将几人从浴桶里的提拧了出来，又给他们服用了修复身体的丹药。

  她又去看了看贾公公四人，很快，又发现贾公公身上出现了血痕，接着，于公公也有了血痕。

  没多久，赵公公和周公公也被她从浴桶里提拎了出来。

  花长曦仔细检查了一下于桧五人的情况，发现，于桧身上的血痕是最少的，苏盈的最多，夏家兄妹中，夏松夏柏要少于夏歌。

  接着，她又去看了看贾公公四人，发现，周公公的血痕最少，贾公公的最多。

  “于桧是五品武者，身体比其他四人更强健，苏盈娇小瘦弱，身体最差，夏家三兄妹，夏歌的身体明显不如两个哥哥的强。”

  “贾公公四人周公公是宗师，赵公公是八品武者，于公公是可以突破八品的七品武者，贾公公功夫最弱，是七品武者，四人的身体强度依次递减。”

  将两组人的情况一对比，花长曦得出结论，肉身的强壮度影响着血脉里图腾之力的复苏。

  而她，之所以能一步复苏体内的血脉图腾之力，是因为她是修士，不仅灵气淬体过，身体还在修炼过程中，不断被灵气滋养，身体早就不是凡躯了。

  “承受不住血脉返祖，这可如何是好？”

  思考这个问题的时候，花长曦的目光转向了隔壁的八号岐黄馆。

  增强了身体强度，不就可以承受血脉返祖之力了吗。

  花长曦笑了，她猜到八号岐黄馆传授的是什么内容了，十有八九是强身健体的炼体术。

  一夜过去，贾公公四人最先在东厢房里醒过来，接着是于桧，最后是夏家三兄妹和苏盈。

  几人醒来，全身都在痛，得知花长曦去讲课了，就又躺在了床上，直到中午花长曦回来的时候，几人才爬了起来。

  “妹子，我们身体怎么这么痛啊？”

  “你们的身体太差了，承受不住血脉返祖，走吧，我们去八号岐黄馆。”

  到了八号岐黄馆，花长曦拿出了在五指山得到的《九转玄功》的第一篇《炼皮》，给了于桧，让他们到厢房里抄录下来。

  贾公公几个都是武者，看了之后，连忙道：“我们练武的时候已经练过皮了。”

  花长曦：“练武中的练皮，只是将皮肤练得更紧实一些，既不能水火不怕，也不能刀枪不入。”

  “我给你们的这篇《炼皮》，练到圆满之后，对上练气境修士，他们的灵力攻击都破不开你们的皮肤防御。”

  众人一听这话，眸光顿时亮了起来，迫不及待的下去抄录《炼皮》了。

  他们一走，花长曦没有离开八号岐黄馆，而是开始熬制淬皮汤药，炼皮最重要的一步就是淬皮了。

  等于桧几人抄录好了，花长曦的淬皮汤药也熬制好了。

  “第一次返祖汤药和淬皮汤药，我免费给你们提供，后面的，你们要是还想继续下去，就得靠自己的本事获取了。”

  《九转玄功》每一篇都要用到了相应的淬体药汤，炼皮篇里的淬皮药汤就要用到不少灵药，要不是她有座五指山，根本供应不起这个。

  于桧等人对于这事，都心里有数，花长曦能帮他们踏上修炼之路，他们已经很感激了。

  “有个心理准备，淬皮会很痛的。”

  于桧等人经历过昨晚的药浴后，觉得自己对疼痛已经有所适应了，可等到泡入药浴中后，才知道什么叫做痛不欲生。

  花长曦也被惊住了，看着于桧几人的皮肤，裂开又愈合，又裂开又愈合，头皮也有些发麻。

  偏偏这淬皮和昨晚的爆体不一样，淬皮真的只是在淬皮，并没有伤到里头的血肉。

  是以，于桧几人都是痛苦的清醒着的。

  为了分散众人的注意力，花长曦开始给他们诵读炼皮术，让他们边吸收药浴里的药性，边淬炼皮肤。

  随着她的诵读，八号木牌亮起了白芒。

  看到白芒，花长曦眉眼一弯，她猜对了，八号岐黄馆就是教人如何炼体的。

  诵读了三遍炼皮术，见于桧等人已经适应了疼痛，咬牙切齿的淬炼着皮肤，花长曦便进了堂屋。

  堂屋的石墙上，已经显露出了两幅图案。

  第一幅图案很简明直白，画了一个瘦弱的凡人，经过炼体，变成了一个‘顶天立地’的巨人的过程。

  真的是顶天立地，巨人可穿透云层，山岳在他脚下也显得十分的渺小，颇有点像五指山出现的巨猴灵影。

  她不由想起了之前得到的神通功法《法天象地》，修习《法天象地》，就得先炼体。

  花长曦又看向了第二幅图案，画的是人炼皮的场景，上面记录了一种淬皮的汤药配方。

  这配方很多都是凡植药材，只有少数几种灵药，这几种灵药还是很普通很常见的那种。

  “这淬皮配方性价比很高啊。”

  花长曦觉得普通人努力一下也能收集齐全配方上的所有药材，不像《九转玄功》里的淬皮配方里的灵药，全都是一些珍贵的灵药。

  而且炼皮术也简单了很多，感觉很好上手操作。

  花长曦将图案上的淬皮汤药配方和炼皮术抄录了下来，就去院子里看于桧等人的情况。

  等到于桧几人淬皮完，天色已经黑了，看着他们如面条一样瘫软在浴桶里，花长曦让他们自行离去，她自己则是提着另一份淬皮药汤进了上房东屋。

  她也要炼体，这想法并不是刚起的，之前在五指山得到《九转玄功》的时候就有这打算了，只是现在才开始。

  她觉得，法体双修可能会更好一些。

  之前姜老道肉身被她焚毁，只剩元婴逃走的场景，她可记得十分清楚，法修的肉身算不得强大。

  痛！
  泡入药浴中，花长曦有些佩服于桧几人了，也看出了他们想要修炼的决心之大，这种皮裂开又愈合的疼痛真是非一般的难以形容。

  就在花长曦咬牙切齿的淬皮时，第一街的争夺也进入了尾声。

  顾启鸣翻看着第一街药铺的入住名单，皇室占了二十个药铺，天部占了二十个，剩下的四十个各方势力瓜分。

  医药司只占了五个，让他颇为的不满。

  这可是他的地盘啊，他要安排药师入住还得看其他权贵的脸色，真是憋屈死了。

  袁天酬看着顾启鸣疲惫的脸色，道：“师父，第一街的药铺都已有主，您可以好好休息一段时间了。”

  顾启鸣摇了摇头：“哪有时间休息，部长交代的事情还没办呢。”

  这两天他得去广场老院见见古兴，拿走木牌的另外三人也该找出来了。

  (本章完)