# Chapter 0108
# Title: 108.第108章 ，木牌哪去了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39501029
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

108.第108章 ，木牌哪去了
2024-12-13 作者： 画笔敲敲
   第108章 ，木牌哪去了
  第一次淬皮后，花长曦就感到受了炼皮的好处，皮肤不仅变得更加光滑有光泽了，且更有韧性了。

  颇有种粗糙草纸变细腻宣纸之感。

  可以想象，一直炼皮下去，草纸最后估计能变成金箔，防御性绝对的蹭蹭往上涨。

  修炼炼体术的修士称为体修，以吸纳天地灵气为修炼手段的修士称为法修。

  花长曦对比了一下这两种修炼方式。

  法修，要耐得住寂寞和无聊，整天打坐修炼，不是人人都能坐得住的，也不是人人都能静得下心来的。

  体修，要耐得住痛苦和辛苦，炼体，不仅仅是打熬身体，简直可以说是重塑身体，将身体进行更新换代，其中的艰辛，非大毅力者不可成。

  不管哪种修炼方式，都不容易。

  花长曦看着八号木牌上还不算太清晰的剑纹，将之前从石墙上抄录下来的淬皮配方和炼皮术拿了出来。

  配方上的药材她手里有现成的，直接拿出来熬制了二十份淬皮汤药，然后将之前测过灵脉并照过血脉图腾的二十个人叫了过来。

  这二十人既没有灵脉，也没照射出图腾影像。

  花长曦跟他们科普了一下什么是炼体术，什么是体修，以及炼体的艰苦和要承受的痛苦，然后让他们自己选择要不要淬皮。

  二十人无一人拒绝，都选择淬皮。

  然后，八号岐黄馆里响起了此起彼伏的嘶吼声。

  花长曦提前布置了隔绝阵，声音没有传出去，她仔细观察着二十人的情况，发现他们的淬皮程度，连贾公公九人的一半都没达到。

  嗯.
  石墙上的炼体术性价比高，比较亲民，但炼体的效果根本无法和《九转玄功》炼体术相比。

  随着二十人淬皮的进行，八号木牌上的剑纹逐渐变得‘立体’了，八号岐黄馆院外的石柱上也标记上了剑纹。

  等到二十人结束淬皮，花长曦就直接去了广场老院，取下了最后一块木牌。

  岐黄馆有十八个，对应的木牌有十八枚，花长曦只得到了十枚木牌，也就是说有八枚木牌在其他人手里。

  “古前辈，另外八枚木牌都在哪些人手里呀？”

  古兴木然的看着花长曦：“怎么，你还想将另外八枚木牌也弄到手呀？”

  花长曦看着他：“不可以吗？”

  古兴见她还真有这想法，深吸了一口气：“据老夫所知，一个人只能得一枚木牌。”说着，顿了顿。

  “你木牌是岐黄馆的钥匙，杂役堂的九个岐黄馆，你都能开启了？”

  花长曦：“你之前不是说你什么都不知道吗？咋就知道木牌是岐黄馆的钥匙呢？”

  古兴面不改色：“老夫只是一个看门的，确实什么都不知道，但你开启了岐黄馆，我肯定是能感知到的。”

  花长曦撇了撇嘴，一脸不相信。

  古兴见了，也介意，只是认真的看着她：“岐黄馆是传授医学之地，既然你能开启，老夫希望你不要让它继续蒙尘。”

  花长曦回看着他：“开馆的是我，讲课的人是我，后续引发的后果也是我承担，所以，老前辈，你的希望只是你的希望，我要如何做，应该我自己决定。”

  古兴一噎：“老夫不是想要教你如何做事，只是你拿走了十枚木牌，就要承担传医授课的责任。”

  花长曦：“我也没说不承担呀，我只是有我自己的节奏。”

  古兴看着她，突然意识到，面前这丫头，是得到木牌的人中年纪最小的，可却是最有自己想法的，且不容易受他人左右。

  哪怕是天部部长魏振杰，对于他说的话，都会反复琢磨，哪像这丫头，丝毫不以为意。

  这.是好，还是坏呀？

  花长曦拿着木牌离开了，踏出广场老院的时候，驻步看了看学徒堂的方向。

  杂役堂的九个岐黄馆虽然都被她标记了，可之前她只是想要快点抢占地盘，岐黄馆里的东西她并没有完全解锁完。

  学徒堂那边的岐黄馆，不着急，等她将一到九号岐黄馆里的东西都学透了，再去探索吧。

  花长曦走了不到一刻钟，又有人来广场老院了。

  顾启鸣进到了院子里，就看到古兴竟一脸苦恼，这副模样可让他惊奇了，以前过来，古兴不是在睡觉就是在发呆，从没有过这样的模样。

  “古前辈，你这是有心事呀？”

  古兴看了一眼顾启鸣，似乎知道他是为何而来，直接来了一句：“你来晚了。”

  顾启鸣听得一头雾水，本想询问什么意思，却看到墙上的木牌全都没了，顿时瞪大了眼睛：“古前辈，木牌呢？木牌怎么不见了？”

  古兴看着他的样子，有些意兴阑珊的闭上了眼睛：“你们继续斗吧，等斗完了，会发现天早就已经变了。”

  顾启鸣不顾古兴不愿搭理自己的态度，上前：“古前辈，木牌都被什么人拿走了？”

  古兴闭着眼睛：“你不是自诩医药司的掌舵者吗，这种事不该来问老夫的。”

  顾启鸣知道古兴的性子，明白他这么说了，就真的不会告诉他任何事，只能无奈的离开了。

  回到医药司大楼，顾启鸣立马给手下的人发布了一条命令，找出这两个月所有去过广场老院的人，一个也不许漏掉。

  他怎么也没想到，他就这两个月因第一街的事和各方势力周旋，没顾得上广场老院，老院里的九枚木牌就被人全取走了。

  木牌不是谁都能取走的呀！

  部长取走第一枚木牌，那都是几十年前的事了，这几十年间，陆陆续续才被人取走了九枚。

  他哪里想得到，剩下的九枚会在两个月的时间里都没了。

  顾启鸣想到这两年发生的诸多事情，面色凝重，喃喃自语着：“真的要变天了吗？”

  与此同时，和顾启鸣一样处于极度震惊的还有刚从昆仑山回来的顾锦凡。

  顾锦凡还没进医药司，就注意到了笼罩着第一街的那淡绿色的光芒，整个人‘嗖’的一下就飞入了医药司，然后站在第一街和朝圣路的交汇处，目瞪口呆的看着路口两边的两盏燃烧着绿色丹火的灯笼，脸上全是难以置信。

  “怎么会这样？”

  前世，丹圣殿第一盏丹火灯明明是在两年后孟家人进京后才点燃的，这一世怎么提前了这么多？

  难道孟家人提前进京了？

  顾锦凡此刻的心情很不平静，快步朝着第二街一号馆走去，她要立马找人问清楚到底发生了什么事。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  这是她重生回来后，第二次强烈的感觉到四灵界的灵气复苏进展脱离了前世的发展轨迹。

  第一次是五指山的那场战斗。

  前世，五指山是被冀州的姜家得了去，这一世却跳出来了一个火莲仙子，夺走了五指山，还提前让灵气复苏之事摆到了明面上，
  灵气复苏的提前公布，让蒙在鼓里的普通人知晓了这事，引发的后果就是让很多人提前踏上了修炼之路。

  五指山归属的变动，还在一定程度上改变各方势力的格局变化。

  前世，姜家靠着五指山成为了顶级修仙世家，吸纳了一大批修士追随者，姜家老祖一个外界修士，却因姜家势大，参与进了后面的四方大陆之主的争夺中。

  现在姜家崛起的根基没了，后面一系列事情都将为之改变。

  第二次，就是现在。

  丹圣殿是镇压妖魔狱的四大阵眼之一，第一街的丹火被提前点燃可不是小事，这变动是会影响四灵界后续的整体走向的。

  重生回来的第一天，她就知道，因为她的重生，会引起一些事情的改变。可她没想到，短短几个月的功夫，就发生了两件可以改变前世走向的大事。

  顾锦凡感受着医药司里浓郁的灵气，有种强烈的失控感，心里十分的焦虑，要是四灵界的走向变得和前世完全不一样了，那她的重生有何意义？

  “曾师兄。”

  “顾师妹，你回来了。”

  顾锦凡一回到第二街一号药铺，就赶紧找了为她做事的曾鸿，带着他去了自己的炼丹房，然后迫不及待的开始询问。

  “曾师兄，第一街的那两盏灯笼是被谁点燃的？什么时候点燃的？”

  曾鸿：“三月二十九的晚上，有人闯入了医药司，灯笼就是在那时候被点燃了。驻守的几位修士都出动了，可惜，并没有抓到闯医药司的人。”

  顾锦凡眉头蹙了蹙：“点燃丹火的人是外头的闯入者？这消息确定吗？”

  曾鸿摇头：“这是司长给的说法。顾师妹，你不在的这段时间其实发生了很多事。”

  “二月的时候，第二街丢失了十枚脱胎丹，上头派了锦衣卫来调查，最后发现是藏在杂役堂的修罗门弟子偷的。”

  “再来就是，第一街的灯笼被点燃后，各方势力都拼了命的在争抢第一街的药铺”

  顾锦凡对这些争权夺利之事并不感兴趣，打断了他：“我让你盯着广场老院，那边有没有发生什么事？”

  曾鸿：“天部部长去过一次老院，不过很快就离开了。对了，老院的院门这两个月一直是完全敞开的。”

  听到这话，顾锦凡面色一变：“你说什么，广场老院的院门完全敞开了？”

  曾鸿见她反应这么大，连忙将事情经过详细解释了一下：“就是第一街灯笼点燃的那天，杂役堂第一署的周公公想要将古兴赶出老院，古兴不愿意，闹出了不小的动静。”

  “后来杂役堂有个女杂役出面制止了周公公，这个女杂役扶古兴进院子的时候，一把推开了院门。”

  “那之后，不管白天还是黑夜，院门都没有再关过。”

  “听说那个女杂役是个修士，在锦衣卫去杂役堂搜查偷丹之人时，她还和锦衣卫正面对上了。”

  顾锦凡眸光巨震，周冰逼迫古兴的事居然也提前发生了！

  “古前辈现在怎么样？”

  曾鸿顿了一下：“应该还好吧。”

  这回答顾锦凡很是不满：“什么叫应该，你没去看看吗？”说着，就出了屋子，疾步朝着广场老院走去。

  前世，古兴就是在周冰逼迫他离开老院后的第三天去世的。

  古家作为丹圣殿的守门人，并没有断过传承，四灵界的灵气很早就开始复苏了，古家人肯定知道这事。

  按理说，古兴作为唯一的古家传人，应该是个修士，他的身体不该这么残破不堪的，她也是后来才知道，古兴将一身的福寿都和丹圣殿绑在了一起。

  灵气在复苏，妖魔狱的封印也在松动。

  丹圣殿作为镇压妖魔狱的四大阵眼之一，肯定是要受到冲击的。

  可以说，是古兴以一己之力抗下了这些冲击，他的身体才会败坏得这么厉害，被周冰手下的几个凡人打了一顿，就这么死了。

  她前世知道这事的时候，唏嘘了好长时间。

  古兴绝对不能这么早就死了，她还需要他告诉她木牌的使用方法，以及如何才能成为丹圣殿之主。

  很快，广场老院到了。

  顾锦凡一进院子就注意到了空空如也的石墙，她上次来的时候，墙上还挂着十二枚木牌，她才离开几个月，木牌竟全没了！

  “古前辈，木牌呢？木牌去哪里了？”

  古兴睁眼看了一眼顾锦凡，淡淡道：“木牌，有缘者得之，你当初能取走木牌，别人自然也可以。”

  顾锦凡还是有些难以置信：“怎么会？”

  前世，丹圣殿被姜家掌控时，墙上的木牌都没被全部取下，这一世，木牌怎么就全都不见了？

  顾锦凡看着古兴，急切道：“古前辈，木牌都是被哪些人取走的？”

  古兴瞥了一眼顾锦凡，闭上了眼睛。

  顾锦凡看出他这是不想搭理自己了，不过还是继续道：“古前辈，请相信我，我没有任何恶意，我如今所做的一切，都是为了丹圣殿好，你也不想看到丹圣殿被外界修士占为己有吧？”

  闻言，古兴猛的睁开了眼睛，面色冷厉：“丹圣殿是四灵界的丹圣殿，外界修士岂能染指！”

  说着，双眼眯了眯。

  “你怎么知道外界修士的事？谁告诉你的？”

  对于顾锦凡，古兴有些看不透，这丫头第一次出现在他面前，他就觉得有些奇怪，可又说不上来哪里怪。

  顾锦凡肯定不能泄露她重生的事，组织了一下语言：“我的小时候，在皇宫的藏书阁里看过大晋建国的经过，太祖皇帝得到了一盏从天而降的神灯，因此建国定都。”

  “五百年后，有人看到天空破了一个大洞，有仙人从洞中飞下，宛如流星一般。”

  “一开始，我以为这些是杜撰，直到我成了修士，从修罗门的一个修士手中得到了一本游记，这才知道，神灯乃外界之物，修罗门的门主也是外界修士。”

  “大晋建国近千年，也就是说一千年前，四灵界的界壁就开始松动了，那时就有外界修士强行闯入，如今灵气复苏，不用想也知道，界壁会越来越松，会有更多的外界修士入侵进来的。”

  “丹圣殿作为中州大陆五大圣地之一，能不被外界修士盯上吗？”