# Chapter 0109
# Title: 109.第109章 ，自命不凡
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39504661
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

109.第109章 ，自命不凡
2024-12-14 作者： 画笔敲敲
   第109章 ，自命不凡

  “古前辈，我们得在外界修士还没大举入侵之前，让本土修士先入主丹圣殿，如此一来，丹圣殿才不会落入外界修士之手。”

  古兴盯着面色急切的顾锦凡看了一会儿，收回了视线：“老夫不相信外界修士能窃取四灵界的气运，也不相信，四灵界的修士会如此无能，连自家的东西都护不住。”

  听到这话，顾锦凡急得不行，四灵界本土修士被外界修士压制得无法翻身，这是她前世亲身经历过的啊。

  重生的事不能言说，顾锦凡深吸了一口气：“前辈，四灵界虽然灵气复苏了，可本土修士的成长需要时间，外界修士可没断过传承，你确定我们真的能抵挡得住外界修士的入侵吗？”

  古兴眸光闪动，没有说话。

  顾锦凡又道：“前辈，丹圣殿除了兴医传道之外，你是不是忘了，它的另外一个职责呀？”

  闻言，古兴的眸光顿时锐利的射向顾锦凡：“你到底什么来头，怎么会知道这么多事情？”

  顾锦凡：“前辈无需忌惮，我只是运气比较好一些，遇到了几处遗迹，看过一些讲述四灵界上古时期事迹的书籍而已。”

  古兴紧紧盯着顾锦凡，没有说话。

  顾锦凡继续道：“四灵界，不仅有人族，还有妖族，灵气复苏，不仅是人族的机遇，也是妖族的机遇，不是吗？”

  “四灵界的修士，除了要抵御外界修士的入侵，还要警惕妖族的复兴，内忧外患的局面，你确定本土修士扛得住？”

  古兴胸口有些起伏了，盯着顾锦凡：“你到底想说什么？”

  顾锦凡：“前辈，既然我们能预料到四灵界将来要面对的糟糕局面，为何不提前布局呢？”

  古兴眯了眯眼睛：“你口中的提前布局，就是让你成为丹圣殿之主吗？”

  顾锦凡摇头：“丹圣殿之主的责任太过重大，我担不起。”

  这回答，古兴有些意外。

  顾锦凡看着古兴：“我担不起，可有人担得起。”

  听到这里，古兴明白顾锦凡的意思了，失笑道：“你有看好的人，想要辅佐那人成为丹圣殿之主？”

  顾锦凡点头：“那人是”

  古兴直接抬手打断了她：“丫头呀，你太高看老夫了，也太高看自己了，丹圣殿的下一任主人，不是老夫来选，也不是你来选。”

  顾锦凡急了：“前辈，你怎么还没明白呢，靠本土修士自发成长，入主丹圣殿，时间根本来不及呀。”

  古兴摇着头，看着她：“老夫不知道你到底知道些什么，不过老夫要提醒你一句，不要着相了。”

  “丹圣殿承载着稳定四灵界之责，有它自己的择主条件，绝非是你我之力能操控的。”

  见古兴如此固执自见，顾锦凡满心无奈，还想说点什么，古兴却直接赶起了人。

  “你走吧，老夫要休息了。”

  见此，顾锦凡心里也有些生气了，她一心为丹圣殿打算，不想丹圣殿落入外界修士之手，古兴却如此不配合。

  “十八枚木牌落到十八人手中，前辈真的要从这十八个人中，一个个的进行挑选，选出丹圣殿之主吗？”

  古兴皱眉看着她：“谁告诉你得了木牌的人，会成为丹圣殿之主？”

  顾锦凡一愣：“不是吗？”

  古兴叹了口气：“老夫说了，丹圣殿会自己择主的，至于木牌.”摇头看着顾锦凡，“你连木牌真正的用处都没弄清楚，哪来的自信能为丹圣殿选出下一任主人呢？”

  顾锦凡真的怔住了，前世，她可是亲耳听到姜家人说，木牌就是掌控丹圣殿的信物呀。

  古兴不想和顾锦凡再多说什么，闭上了眼睛：“你回吧。”

  前世的认知居然是错的，这让顾锦凡的心绪很不平静，也没了继续劝说的心思，转身就要离开，可走了几步，又猛的回头看向古兴。

  随着第一街丹火的点燃，以及一到九号岐黄馆相继开启，古兴吸收的生机之力越发多了，身体好了很多，五官也越发敏锐了。

  感觉到顾锦凡的视线一直停留在自己身上，古兴不得不睁开了眼睛：“你还有事？”

  顾锦凡看着他：“前辈身上的暮气，似乎减弱了很多，气色也比我上一次来时，好多了。”

  古兴挑眉，这丫头有点能耐啊，她是继魏振杰之后，第二个看出他身上的暮气变淡之人。

  顾锦凡转头看着敞开的院门，古兴的一身福寿都和丹圣殿绑定了，他的身体在好转，说明什么？
  说明丹圣殿已经在她不知道的时间，悄然复苏了。

  这就是他不为丹圣殿的未来着急的原因吗？
  “前辈，你其实已经有了丹圣殿下一任主人的人选了，对不对？”

  古兴见顾锦凡还在纠结这个问题，丝毫没有将他之前的话听进去，真的懒得再跟她多说，直接闭眼装睡。

  顾锦凡看他这样，沉默了片刻，大步离开了。

  花长曦从广场老院拿走第十枚木牌后，就回了杂役堂，去了六号岐黄馆。

  九个岐黄馆已经被她占下了，接下来的一算时间她打算，早上上课，下午炼丹，晚上修炼。

  [一品炼丹师（极品丹）：炼丹7521炉 7521/10000]
  花长曦看了一下自己的炼丹数据，决定要集中精力提升炼丹师的品级了。

  炼制几千炉一品丹后，她对炼丹的手法和流程早已熟记于心，形成了肌肉记忆，一个下午过去，就炼制了几十炉极品丹。

  将丹药收好，花长曦见天色快黑了，准备去吃饭，一出院子，就看到了等在院外的贾公公和周公公。

  “你们怎么在这里？找我有事吗？”

  贾公公赶紧回道：“主子，司长下了命令，要登记最近几个月所有去过广场老院的人。”

  周公公小心看着花长曦，提醒道：“主子，三月二十九那天，我不是奉命让老院的古老头离开吗，那天主子你进过老院，好多人都看到了，我们无法，把你给上报了上去。”

  花长曦蹙了蹙眉：“你们可知道司长为何要登记这个？”

  贾公公和周公公都摇了摇头。

  花长曦沉默了起来，猜测可能和木牌有关。

  周公公看了看花长曦：“主子，这些天司长可能要挨个询问去过老院的人。”

  “这事我知道了。”

  花长曦打发走了两人，沉思了一下，转身去了广场老院。

  她每次去广场老院的时候，都避开了人，现在知道她拿走了十枚木牌的人只有古兴，她不确定古兴会不会将这事告诉别人。   
  很快，广场到了。

  花长曦站在墙角处，并没有靠近老院，无他，她感知到广场四周暗藏了好几拨人马，都是在盯着老院的。

  第一街的争斗听说已经结束了，现在轮到广场老院了？
  花长曦皱着眉头回了自己的院子，想着她每次见古兴时，那人都是一副一问摇头三不知的模样，面色稍松。

  他什么都不告诉自己，应该也不会和其他人多说的。

  花长曦以为司长的速度不会那么快，就算要问讯也要过几天，谁曾想，第二天一早，贾公公就来通知她去第一街医药司大楼见司长。

  见司长如此迅速的召见人，花长曦感觉到了他对老院的重视，严阵以待的去了第一街。

  这次去第一街，她直接走的九街中央的朝圣路。

  一路上，每次经过各街与朝圣路交汇处的路口时，她都会放慢脚步。

  她将白衣和尚的储物佛珠制作成了小娘子喜欢的手串戴在手上，十枚木牌都被她放在佛珠里，每经过一个路口，她都能感知到十枚木牌都会闪现出白芒。

  花长曦眸光闪动，木牌经过九街路口，会有所反应闪现白芒，这点很容易被发现，只要在朝圣路上走一趟就行了。

  但岐黄馆都在杂役堂和学徒堂后头，进出院子最多的人不是杂役就是学徒，如果她不是杂役堂的人，可能也不会注意到这些破败的院子。

  另外那八个得到木牌的人，只要不是杂役堂或学徒堂的人，他们的目光多半只会停留在九街上。

  这个推断，让花长曦心情稍松，她并不想各方盯上岐黄馆，争权夺利太消耗人的精力了，她可没那闲功夫。

  越往第一街走，路上的人就越多。

  在过第二街路口时，花长曦停下了脚步，看着第一街路口两旁的两盏丹火，脚步一转，走了右侧药铺的小巷去第一街。

  无他，她感觉到了，她要是从两盏丹火下经过，丹火会变旺的。

  这段时间虽然大多数精力都用在解锁岐黄馆上，但她还是会抽空炼几炉丹，身上肯定又沾染了不少丹泽。

  丹火变旺，肯定会引起别人的注意。

  花长曦从药铺小巷出来，就到了第一街。

  此刻，第一街上人来人往，尤其是医药司大楼前，已经站了好几百人了。

  竟这么多人去过广场老院！

  看着这场面，花长曦面色有些严肃，她能注意到广场老院，别人自然也能，这个世界上的聪明人太多了。

  粗粗打量了一下，杂役堂有二十来人去过老院，学徒堂有五十来人，弟子堂有近百人，而九街，有好些几百人。

  看着九街、弟子堂、学徒堂、杂役堂去老院的人数变化，花长曦有些唏嘘。

  杂役堂的人数是最多的，也挨着广场，可注意到老院的人却最少，九街的人虽很少去后面的广场上，可去过的人却是最多的。

  这说明什么？
  说明地位越高，获取到的消息就多。

  几百人同时被召见，齐聚在一块，地位等级一下就显现了出来。

  九街的人按照街道在医药司大楼外聚了九个团体，说说笑笑，九个团体间还会相互走动、聊天。

  弟子堂的人在挨着九街比较近的地方聚集着，少数一些人还能和九街的人说上话，神情举止都还算淡然。

  而学徒堂和杂役堂的人，一左一右站在医药司大楼外的角落位置，无人出声，妥妥的背景板，要是又有人来了，还得赶紧往后避让。

  花长曦朝着杂役聚集的地方走去，这时，医药司大楼三楼的正厅里，顾启鸣带着几个人走了出来，正准备下楼。

  “花管事，我们在这里。”

  听到楼下有人大声喧哗，几人齐齐朝着下面看去。

  下一刻，站在顾启鸣身后的顾锦凡顾不得礼仪，直接挤开了顾启鸣，冲到围栏前，面色震惊的看着快步朝着杂役走去的花长曦。

  “顾锦凡，你也太嚣张了，竟对司长如此不敬。”

  穆青颖十分敬仰顾启鸣，见不得顾锦凡无礼，忍不住出声责问。

  谁知，顾锦凡根本没有理会她，只直直的盯着下面的人。

  穆青颖还想说什么，却被顾启鸣阻止了。

  顾启鸣顺着顾锦凡的视线往下看去，也看到了花长曦，挑了挑眉，看顾锦凡的模样，好像不知道花长馨有个姐姐？
  “花长馨她回京了？”

  不，不对，她从昆仑回来时，太素宫的人明明还陷在瑶池秘境中出不来。

  不是花长馨，那下面的人是谁？
  杂役堂的人大声呼唤花长曦，并没有引起太多人的注意，听到的人也只是淡淡的看了一眼就收回了视线，大家继续该说说该笑笑。

  然而下一刻，有人从医药司大楼上飞了下来，楼下的人纷纷避让，然后就又听到了一声急呼。

  “花长馨！”

  花长曦刚走到杂役聚集的队伍前，就听到背后传来的一声呼喊，声音中带着毫不掩饰的震惊和探究，想到什么的她，身子不由一顿。

  这一下，所有人的注意力都被吸引了过来，都诧异的看着顾锦凡和花长曦。

  花长曦沉默了片刻，脸上扯出笑容，转过了身，看着站在几米之外的顾锦凡，笑着道：“顾七娘子，好久不见，很高兴能再次见到你。”

  顾锦凡怔怔的看着花长曦，眼睛越睁越大：“你不是花长馨，你是花、九、娘。”

  花长曦没否认自己就是花九娘，笑容不变的问道：“顾七娘子和我家十娘，很熟悉吗？”

  顾锦凡难以置信的摇着头：“怎么会这样？”

  花九娘前世明明死在了朱雀传功台上，这一世，她也亲眼看到她跳下了传功台.
  顾锦凡回想起了当时的场景，她因朱雀传功石坠入岩浆河中，满心失落，根本就没有去探查花九娘是不是真的坠入了岩浆河。

  花九娘被妖道血祭，确实没有生还的可能，只是她重生回来，给她解了绑，让她有了自救的能力。

  顾锦凡笑了，所以，是因为她的重生，才改变了花九娘早夭的命运。

  她的回来，是有用的，既然能改变人的命运，那也一定能改变四灵界被外界修士侵占的结局的。

  “花九娘，能再次见到你，我很开心，非常的开心。”

  花长曦看着她变换不定的神色，蹙眉笑着：“我也是呢。”