# Chapter 0111
# Title: 111.第111章 ，磨刀石
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39511829
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

111.第111章 ，磨刀石
2024-12-16 作者： 画笔敲敲
   第111章 ，磨刀石

  产房里，花长曦看着已经昏迷过去、呼吸都虚弱不已的花五娘，明白贺家所谓保小是怎么回事的她，心里头对贺家人的厌恶到达了顶点。

  当她检查花五娘的身体时，发现花五娘还被人用了大出血的药时，心中的怒火瞬间被点燃，并迅速蔓延。

  偏偏这时，院子里还响起了吵杂声。

  “何方贼子，胆敢擅闯武毅侯府？”

  花长曦驾云飞入武毅侯府，惊动了侯府中的护卫，护卫看到花长曦降落的方向，立马追击了过来。

  一进院子，看到满地昏迷过去的丫鬟和婆子，护卫们立马抽出佩刀，严阵以待起来。

  贺三爷见了，连忙道：“不是贼人，是花姨娘的妹妹来了，这里没你们的事，你们快退下吧。”

  护卫们见贺三爷示意他们离开，看了看东厢房，收回佩刀，准备回去向世子禀报。

  贺三夫人却在这时开口了：“这一地的丫鬟婆子躺在这里太碍事了，你们把他们带下去吧。”

  护卫们看了看贺三爷，见他没阻止，便准备将昏迷了的人抬走。

  然而，护卫们抬着人到了院门口，却发现出不去了，一道火红色的灵气罩骤然浮现，将小院给罩了起来。

  “三爷！”

  护卫们面色大变，纷纷看向贺三爷。

  贺三爷眉头一皱，快步走了过去，看着笼罩院小院的灵气罩，眼皮跳了跳。

  不用想了，肯定是花长曦，她不让院子里的人离开。

  贺三爷有些恼火花长曦的做派，这里是武毅侯府，不是花家，岂容她随便布置灵气罩，限制他人进出。

  知道灵力够强是可以破开灵气罩的，贺三爷便使出了全力攻向灵气罩。

  然而，灵气罩毫无反应。

  贺三爷的攻击，就像是投入江河里的水花，没有引起丝毫波澜。

  见此，贺三爷心头震了震。

  靠着侯府和武院提供的修炼资源，他现在可是练气后期的修士了，竟没能撼动花长曦布置的灵气罩分毫。

  花长曦到底是何修为？
  贺三爷再次想到了花长曦进产房前看他的那个眼神，尖锐的宛如利箭一般射向他，现在想想，后背都还有凉气窜出。

  贺三爷面色变得凝重起来，花姨娘真要是死了，以花长曦展现出来的态度来看，他和花家可就要结下死仇了。

  若是以前，一个小小的花家他肯定是不会放在眼里的，可如今形势巨荡，修士强势崛起，未来会如何发展难说得很。

  花家出了个花长馨，今天看到的这个花长曦也这般强势，花家后辈还出了好几个修士，这是一股不可小觑的力量。

  这原本应该是他的助力的，如今却要变成仇敌了，贺三爷心里懊恼得不行，回头冷冷的看向了贺三夫人。

  花姨娘不过一个生孩子的妾室，这妒妇都容不下，要不是这她乱来，何至招来这般麻烦事。

  贺三夫人沈氏，能嫁进武毅侯府，娘家也是有些权势的，除了一开始花长曦强势来袭，让她有些慌乱，此刻，她已经平静下来了。

  她是贺三爷的正妻，是武毅侯府八抬大轿抬进门的媳妇，就算花姨娘今天死了，花家人也奈何不得她。

  贺家就算为了维护侯府脸面，也不会允许一个妾室的娘家羞辱她这个正妻的。

  不过，贺三爷冰冷的眼神还是让贺三夫人感到有些害怕了，她不怕和花姨娘斗，花姨娘家世不行，是斗不过她的，可她害怕彻底失去丈夫的心。

  产房里，急着救治花五娘的花长曦没时间去管贺三爷等人，布置下灵气罩防止院子里的人离开后，就不再理会，专心开始抢救命悬一线的花五娘。

  “五娘~”

  孔管事是给力的，不到一个时辰，就将花姨娘的娘家人请来了。

  听到院外着急的呼喊声和慌乱的脚步声，贺三爷神色一松。

  作为武院教谕，他清楚年轻人比较容易冲动，稍不合心意就爱动武，做事不计后果，还是和长辈们比较好讲道理。

  有长辈坐镇，事情就不会发展得不可收拾。

  “五娘！”

  最先冲进院子的是花四婶，紧随其后的是花老太太和姚氏、花二婶，再往后，是花家的小辈们，在家里的花家人全都来了。

  就是在伯府修炼的花四郎、花七娘、花十二娘，在孔管事找上伯府时，听说了这事，也跟着来了。

  看着浩浩荡荡来了这么多花家人，贺三爷眼皮跳了跳。

  这些人在看他来，都是来添乱的，直到看到队伍最后能主事的花泰夫妇和定远伯府大总管花忠，才松了口气。

  “三爷，我家五娘呢，不是说她这一胎很稳吗，那她怎么会难产？”

  花四婶一来就扯住贺三爷的胳膊。

  钟氏见贺三爷被花四婶拉扯得直皱眉头，赶紧上前拉开花四婶：“现在不是问这些的时候，我们还是先看看五娘的情况吧。”

  “三爷，五娘怎么样了？”

  贺三爷看了一眼产房：“九娘来了，她一来，就将所有人赶出来了，我也不清楚现在是什么情况。”

  闻言，花四婶立马跑进了产房，姚氏跟紧其后，花七娘和花十二娘想也没想也跟了进去。

  花老太太向前走了几步，可最后又停了下来，眼眶发红神色着急的看着产房，似乎不敢进去。

  花二婶见老太太这样，陪在她身边，也没进去。

  花六郎和花四郎、花八郎、花十三郎站在一块，着急的问道：“怎么听不到五姐的声音？生孩子不都是会大喊大叫的吗？五姐怎么没声音呀？”

  闻言，钟氏面色凝重的看了一眼花泰和花大管家。

  花泰皱了皱眉头，走到贺三爷面前，小声询问：“三爷，这到底是怎么回事呀？”

  贺三爷自然不会说贺三夫人做了手脚，只是道：“花姨娘昨天散步的时候，不小心摔了一跤。”

  “昨天！”

  花六郎耳尖，听到贺三爷的话，立马嚷嚷了起来：“我五姐昨天就摔了，那她岂不是生了一个晚上了，这期间你们为什么不通知我们？”

  贺三爷有些不悦花六郎的态度，但到底解释了一句：“实在没想到五娘会难产，本想着等她把孩子生下来后，直接给大家报喜的。”

  花六郎不信这话：“我看你们根本就没打算要通知我们，我五姐要是出了事，没有我们在，正好任由你们决定她的生死。”

  “六郎！”

  花泰呵斥住花六郎：“三爷怎么可能会看着五娘出事，五娘可还怀着他期待已久的孩子呢，你不知道事情经过，不要乱说。”

  花老爷子没来，没他看着，花六郎可不打算给花泰面子，愤怒的看着贺三爷：“贺三爷，我五姐没事就算了，她要是出了事，我们跟你没完。”   
  听到这话，贺三爷和花泰齐齐拧起了眉头。

  钟氏见了，赶紧插话道：“你们别吵了，当心给五娘听到了，影响她生产，我现在进去看看五娘，大家都别着急。”说着，也踏步进了产房。

  接下来，院子里的人都巴巴的看着产房。

  贺三夫人见花家人进来时，灵气罩撤去了，如今众人的注意力又都在产房里，立马朝着身边的两个丫鬟使了使眼神。

  丫鬟见了，扶起一个昏迷了的婆子，想要趁乱离开。

  然而，她们刚走到门口，小院又被灵气罩给笼罩住了。

  见此，贺三夫人面色紧了紧，她算是看出来了，这次的事，花家人是不打算轻易的放过了。

  这让她有些担忧，不过想到最要面子的公爹武毅侯，贺三夫人面色稍松。

  她是三爷的正妻，公爹是不会允许一个妾室的家人来拉踩她的。

  产房里，花长曦正全力救治着花五娘，花四婶等人进来，她没时间去搭理，直接甩了个灵气罩过去，将她们限制在角落里，以免影响到她。

  看着满身缠着银针的花五娘，以及床上被血浸透的被褥，花四婶等人死死捂着嘴，不让自己哭出来。

  随后进来的钟氏，看到花五娘的惨状，面色也有些难看。

  不知过了多久，‘哇’的一声孩子的哭声，打破了产房和小院的寂静。

  听到这声哭声，所有人都松了口气。

  花长曦撤开了花四婶等人的灵气罩，让她们将孩子抱走，又要花七娘去熬药，她要继续给花五娘施针，确保她不会再大出血。

  “十二娘，你过来。”

  花长曦施完针后，将十二娘叫到了身边：“五姐遭了这么大罪，你去问问四叔四婶，还有祖父祖母有什么打算？”

  花十二娘：“祖父没来，四叔他们也在当差呢。”

  花长曦听到花老爷子没来，冷笑了一声：“让六哥他们去叫，五姐差点死了，侯府怎么都要给咱们家一个说法，他们不在怎么行。”

  花十二娘也被花五娘的样子吓到了，点了点头，转身出去找花六郎他们了。

  贺三爷见孩子平安出生了，花姨娘也脱离了危险，以为事后赔礼道歉一番这事就过去了，谁曾想，花家人赖在小院里，丝毫没有要走的打算，花六郎几人竟还去叫还在衙门里当差的花明诚几人了。

  贺三爷不想再生事，只能看向花泰。

  花泰无奈，又看向了钟氏。

  钟氏见了，只能硬着头皮走到花老太太身边：“五娘这边已经没事了，侯府的人会照顾好她的，我们还是先回去吧，留在这里也只能添麻烦。”

  花七娘听到了，压抑在心的怒火爆发了：“钟奶奶，我姐刚刚的模样你没看到吗，侯府的人有照顾好她吗？”

  “你现在要我们离开，是想让我姐再次陷入孤苦无依之中，让她再死一次吗？”

  钟氏有些恼火：“我也是好心”

  “好心？”

  花七娘直接打断了她：“当初就是你们，是你们说侯府是福窝，让我五姐来给贺三爷做妾，可这是福窝吗？这分明是吃人不吐骨头的虎狼窝。”

  “你们到底安的什么心，以为我们都是傻子，不知道吗？还在这里大言不惭的说好心，这里真要是福窝，你怎么不让你自己的孙女过来做妾？”

  “够了！”

  花泰暴呵一声，看着花老太太：“当初可不是我们逼你们的，是你们自愿的，怎么现在倒成了我们的错处了？”

  花老太太听了，赶紧瞪了瞪花七娘，让她不要再说了。

  花七娘这次没听花老太太的，冷眼看着花泰：“你们是没明目张胆的逼迫我们，你们只是用族里的权力不断给我们施压，看似给了我们选择，其实根本就有，因为你们料定了我们家不敢反抗族里。”

  听到这话，花泰气得不行，刚准备斥责花七娘，就听到院外传来一阵喧哗。

  接着，就看到贺大郎带着一群护卫出现在了院门口，他们想进院，却被灵气罩阻拦在了外面。

  “三叔，怎么回事？”

  贺三爷走到了院门口：“花姨娘难产，花家人似要找我问责。”

  贺大郎瞪大了眼睛：“一个妾室的娘家，竟敢如此嚣张，敢跑来武毅侯府闹事，他们还有没有将侯府放在眼里？”

  贺三爷也觉得很丢脸，自责道：“花九娘的修为在我之上，我破不开这灵气罩。”

  贺大郎听了这里，立马凝聚灵气攻向灵气罩。

  灵气罩毫无反应。

  见此，贺三爷的心不断的往下坠落，大郎修炼天赋不错，修为比他还高，上个月就晋级到了气海境后期，竟还是不能破开花长曦的灵气罩！
  “你们在干什么？”

  花六郎带着花四叔来了侯府，看到了一群人围住了小院，忙不迭的冲了过来。

  贺大郎看到花六郎，知道他是花家人，二话不说就朝着他发起了攻击。

  花六郎见了，躲闪不及，只能正面回击了过去。

  刹那间，二人就打了起来。

  “六郎也是修士？”

  看着和贺大郎打起来的花六郎，一直没说话的伯府大管家花忠开口了，诧异的看着花泰。

  花泰也满脸的意外，他根本就不知道花六郎也是修士。

  花斌家登记在册的修士，只有花大郎、花十娘，花四郎、花十二娘，花七娘、花十一郎六人。

  本来，孔管事来告知他们，说花九娘是修士，已经够让人意外的了，没想到花六郎竟也是修士。

  贺三爷见花家人又多了一个修士，太阳穴疼得突突直跳。

  造化丹塑造的灵脉堪比先天灵脉，花六郎是单火灵根，修炼的《焚炎决》也是上品功法，不缺丹药也不缺灵石的他，如今已是气海境后期的修士。

  虽然花六郎的修为和贺大郎相当，却缺乏对战经验，时不时的就被贺大郎压着打。

  花长曦不知何时走出了产房，看着交战的两人，轻笑道：“六哥，赢过这人，我送你一个储物戒。”

  花六郎一听这话，面色一喜：“真的？！”

  接下来，花六郎像是打了鸡血一样，使出了吃奶的劲儿攻击贺大郎。

  一开始贺大郎还算应对自如，可慢慢的有些力不从心了，而花六郎却在打斗中越打越猛。

  花长曦见了，嘴角勾了勾，贺家不是拿五姐当生育工具吗，那她就要让贺家长孙给她六哥当磨刀石。