# Chapter 0112
# Title: 112.第112章 ，争取权益
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39515761
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

112.第112章 ，争取权益
2024-12-19 作者： 画笔敲敲
   第112章 ，争取权益

  花六郎太稀罕储物法器了，迫切想要赢过贺大郎的他，生出无限勇气和毅力，哪怕对战经验薄弱，也能越挫越勇。

  看着贺大郎被花六郎打得节节败退，花长曦的心情总算阴转晴了，而贺三爷、花泰、花忠的脸色却有些难看。

  三人都看出来了，花六郎是被花长曦推出来打侯府脸的。

  贺三爷面色凝重，要是贺家长孙被他小妾的娘家人打伤，他肯定会被大房的人埋怨上的，在侯府本就没多少话语权的他怕是会更难过。

  想到这里，贺三爷赶紧朝着花泰看去，示意他上前制止花六郎。

  花泰面露苦涩，他一介凡人，如何管得了修士之间的打斗？

  花六郎明显是听花九娘的，而花九娘，他哪里管得了？
  这丫头性子桀骜，第一次见面的时候，她对自己这个长辈就没多少敬畏。没有花斌压着，他说话也不会好使的。

  贺三爷见指望不上花泰，心中恼恨，又将视线投向花忠。

  花忠也没有任何动作，他这次过来，其实是为了站队花斌一家的，让花斌一家，以及其他族人知道，伯府是他们的后盾，花家女儿出了事，伯府肯定是会出面撑腰的。

  他只是没想到，花九娘会如此的强硬，直接限制了贺三爷及其身边的人自由，现在又公然鼓动花六郎下死力气的和贺大郎对打。

  她难道就没想过这样做会得罪侯府？
  花忠看了看嘴角一直噙着笑意的花长曦，心里跳了跳，这位九娘子表露出来的分明是一副不怕得罪侯府的姿态。

  谁给她的底气？

  花忠又将目光投到了激斗中的花六郎身上，花斌一脉的修士数量和伯府掌握的有出入，这又是他没想到的。

  除了花六郎，花斌一脉，还有其他的修士吗？

  想到花十娘的身份，花忠有些怀疑，花明赫一家全都是修士，花十娘作为太素宫掌门亲传弟子，是有这个能力办到的。

  是因为一家人都是修士给了花九娘底气吗？

  若是这样，那她就太天真了。

  贺三爷见花忠也不管，心里恼火得很，只能自己对上花长曦：“九娘，你确定要闹得如此难堪吗？”

  花长曦将目光从花六郎、贺大郎的对战上移开，看向了贺三爷，笑道：“三爷，切磋而已，你太小题大做了。”

  贺三爷深吸了一口气：“五娘和孩子日后还要在侯府过日子，亲戚间切磋也应该适可而止，要不然，五娘也会心有不安的。”

  花长曦收起了笑：“三爷，我五姐难产，从昨天一直生到今天，你提起她的第一句话，不是关心她的安危，而是用她来威胁她的家人。”

  “你这个人.真真是心硬如铁、冷漠之至，对给你生了孩子的女人，你也能视她的命如草芥，毫不关心。”

  “我们一家来的时间不短了，可你并未向我们当中的任何一人解释过一句我五姐难产的原因。”

  “看得出来，你是打心眼里看不起我们家，觉得我们家很好打发是不是？随便找几个似是而非的理由就能糊弄过去？”

  “我告诉你，我五姐这事没完。”

  说着，花长曦看向了花泰和花忠，“不管你是搬出伯府也好，还是搬出花泰爷，都不管用，我五姐是有自己的娘家人的。”

  贺三爷被花长曦说得胸口起伏不定，正想反驳回去，就看到一队人马快速朝着小院这边跑来。

  花六郎和贺大郎都是气海境修士，打斗的动静不小，把侯府的人都给惊动了。

  来人中，打头的是武毅侯府的贺二爷，其身后跟着的是侯府的男丁以及贺氏一族身具灵脉的年轻人。

  “哪里来的狂徒，竟敢跑到侯府撒野？”

  “三郎，去，拿下那个和你大哥纠缠的狂徒。”

  贺二爷已经看出贺大郎难以招架了，赶紧让贺家最厉害的后辈贺三郎出手相助。

  贺三郎犹豫了一下，还是冲了出去，战斗瞬间变成了二打一。

  贺三郎的修炼资质比贺大郎的还要高，已经是气海境巅峰的修士了，他一加入，花六郎只能被动的防御，很快，就被兄弟两打得没了还手之力。

  按照贺三郎的本意，压制住花六郎就该结束战斗了，谁曾想贺大郎不愿意。

  先前他被花六郎打得节节败退，丢了这么大的脸，他当然要找补回来，看到花六郎被贺三郎牵制住了，便用尽全力攻击花六郎。

  花忠见贺大郎要对花六郎下死手，立马冲着贺二爷喊道：“二爷，亲戚之间的切磋而已，点到即止即可。”

  贺二爷在来之前就知道了三房这边到底出了什么事，虽恼恨花家跑来侯府闹事，但也没想做得太过。

  不过，他并没有立即让贺大郎、贺三郎收手，他要给花家人一个教训，让他们知道侯府不是什么阿猫阿狗都能撒野的地方。

  贺大郎见贺二爷没阻止他，对花六郎的攻击越发狠了。

  贺三郎无法，只能从旁协助。

  花长曦冷冷的看着这一幕，并没有出手帮花六郎。

  踏上修炼一途，修士迟早都会遇上生死危机的事情，她六哥缺少的就是历练，让他提前体会一些生死危机不是什么坏事。

  贺三爷和花泰、花忠都在看花长曦，见她没有动作，心里都有些七上八下。

  尤其是第一次见花长曦的花忠，担心她之前都是在虚张声势，她其实根本没啥实力，如今玩脱了，只能看着花六郎挨打。

  花六郎被贺大郎、贺三郎联手攻击，被动挨打还是其次，关键是他灵力消耗得太快。

  眼看灵力快消耗完了，他干脆甩出了花长曦给他的四方旗，将贺大郎、贺三郎困在了四方阵中，他趁机拿出一瓶一品极品火还丹服下。

  看到花六郎一次服下了十颗丹药，瞬间恢复了两三成灵力，在场对丹药稍微有些了解的人面色都变了变。

  只有花长曦，眉头蹙了蹙。

  她得赶紧提升炼丹师品级了，要是能炼制出二品灵丹，六哥哪里用得着一次性服用十颗火还丹恢复灵气。

  除去五指山之行，她也没怎么出去历练过，导致她忽略了修士对丹药的需求。

  贺大郎、贺三郎被困在四方阵里，花六郎本想多歇口气的，谁知，四方阵旗突然摇晃了起来。

  “吼~”

  一头金黄色的老虎从贺三郎身体里浮出，发出震耳欲聋的咆哮声的同时，灵气幻化的老虎灵影猛的朝着花六郎袭去。

  猛虎下山，引动的灵气波动直接吹倒了四方阵旗，血盆大口也朝着吓呆了花六郎咬去。

  可以想见，花六郎要是被咬，绝对会遭受重创的。

  所有人都被突然出现的老虎幻影惊住了，以至于忘了反应。

  就在大张的虎口将花六郎整个人完全笼罩，准备咬合时，一只由火灵气凝聚而成的巨手，一把拽住了老虎的脖子，‘咔嚓’一声，老虎的灵影给捏了个粉碎。

  “啊~”

  虎影消散，贺三郎惨叫出声，‘砰’的一下，双膝跪地，接着，痛苦的捂着胸口吐出了一大口鲜血。

  “三郎！”

  看到贺三郎受伤，贺二爷又惊又怒，怒视突然从小院出来、站在花六郎身后的花长曦：“你好大的胆子，敢伤我侯府儿郎，来人，把她给我拿下。”

  站在贺二爷身后的贺家子弟明显被花长曦刚才的出手吓到了，可贺二爷的话他们不能不听，只能硬着头皮将花长曦围住了。

  一次性冲来二三十人，花长曦懒得挨个解决，手中灵力汇聚，正整备一次性将所有人解决时，突然感到头顶上空有危险袭来。

  一抬头，就看到了一只比之前贺三郎凝聚出的还要大还要威风的金色猛虎悄然浮现在了半空中，正张着血盆大口朝她咬来。

  花长曦本能的想甩出火莲将老虎烧个干净，但想到老虎应该是贺家的血脉图腾，顾及着花五娘和她的孩子，还是收了灵力，只凝聚出了一只巨手，拍向了猛虎。

  猛虎和巨手撞击在一块，巨手虽晃了晃，但毫无解散的迹象，而猛虎的灵影却有些不稳了。

  猛虎停在了半空中，透过巨手，看了一眼花长曦，接着又如同浮现时那般悄无声息，又不声不响的消散了。

  贺二爷和贺三爷在看到大号猛虎时，面色早就变了，如今见猛虎主动退去，眼中的震动几乎掩盖不住。

  花忠也大概猜到了大号猛虎是谁，心底也震惊得难以附加。

  花长曦竟击退了武毅侯！

  她到底是什么修为？
  猛虎消失，贺二爷再也喊不出捉拿花长曦的话了，现场变得诡异的安静起来。

  “九娘！”

  不多时，花明赫急切的声音打破了现场的沉默。

  花四郎带着花明赫和花老爷子到了。

  看到花老爷子，花泰从未有哪一次像今天这般迫切的想要见到他：“斌弟，你可算是来了。”

  花明赫并没有看到刚刚花长曦和猛虎的交手，可空中残留着的肃杀的气息，对于常年和匪徒打交道的他来说并不陌生。

  这里刚刚经历过恶战。

  看到被贺家子弟围住，势单力薄站在一起的花长曦和花六郎，花明赫面色紧了紧，快步走了过去。

  花老爷子看到贺二爷等人都在，心里紧了紧，被花四郎搀扶着，走到小院门口，看到院门口的红色灵气罩，有些疑惑：“这是什么？”

  花泰看了看花长曦：“你家九娘弄的。”

  花老爷子沉默了一下，转身看向花长曦：“九娘，你弄这个做什么？”   
  花长曦随着花明赫、花六郎走向小院：“这得问贺三爷了，五姐差点被人害死，害她的凶手，我当然不能放跑了。”

  贺三爷眉头一拧：“没有人害你五姐，是她自己摔了一跤，这才难产的。”

  花长曦也不和他争辩，只是道：“贺三爷，你敢发心魔誓吗？你是修士，只要你敢发心魔誓，说我五姐的难产不是人为的，否则日后修为不得寸进，只要你敢，我就相信你说的，立马撤去灵气罩。”

  贺三爷知道心魔誓对修士的影响，自然是不会发的。

  见他沉默，花长曦嗤笑出声，看向花四叔和花老爷子：“祖父、四叔，有人对正在生产的五姐用了大出血的药，要不是我及时赶到，五姐怕是已经没了。”

  “而且我赶到的时候，刚好听到贺三爷说保小不保大，在他眼中，五姐的命根本不是命。”

  花老爷子听得眉头打结，既恨贺三爷对五孙女的薄情，又恼火九孙女的得理不饶人，事情闹得太僵，谁都讨不了好。

  花四叔是一脸痛苦，颤抖着的问道：“五娘呢，五娘怎么样了？”

  花长曦想到当初四叔四婶对花五娘入侯府做妾的做法，就有些没好气：“还剩一口气吊着命。”

  花明赫听了，瞪了她一眼：“好好说话，没看到你四叔已经急得不行了吗。”说着，看了一眼灵气罩，“把灵气罩撤了，我们先进去看看五娘和孩子。”

  花长曦没说什么，手一挥，灵气罩就消散了。

  看着花家人进了小院后，贺二爷解散了贺家子弟，犹豫了一下，也跟着进了小院。

  若是以往，庶弟的小妾的娘家人他是不会放在眼里，可是花长曦展露出来的实力让他改变了想法。

  花家，现在有让他高看一眼的资本。

  花老爷子、花四叔进了小院后，先询问了一下还在昏迷中的花五娘的情况，后又看了看刚出生的孩子，然后才随着贺三爷进了上房正厅坐下。

  期间，贺三夫人本想离开小院的，可被守在院门口的花六郎给拦下来了，气急败坏的她直接冲进了正厅。

  “你们花家人实在是欺人太甚，我作为正妻守在小妾的院子里看护她生产已经是仁至义尽了，现在你们娘家人来了，还不让我离开，到底是何道理？”

  花老爷子不清楚情况，看了看花老太太。

  花老太太看了一眼花长曦，没说话。

  钟氏倒是有心想要打圆场，可被花泰和花忠同时用眼神制止了。

  两人很清楚，花长曦闹了这么一大通，若是贺家不给个像样的交代，这事怕是没完。

  花长曦看着贺三夫人：“三夫人何必这么着急呢，我们家主事的人已经来了，正要说我五姐的事呢，你不在场怎么行呢？”

  贺三夫人见贺三爷一言不发，也不帮着自己，就气得不行，刚想说什么，就听到院外有人传唱：“侯夫人到~”

  下一刻，一位雍容华贵、看上去只有四十来岁的夫人，在一众婢女的簇拥下，走进了小院。

  来人正是武毅侯的正妻窦氏！

  贺三爷和贺二爷都没想到侯夫人会亲自过来，纷纷起身相迎。

  花泰夫妇和花忠也没料到侯夫人会出面，也快速站起身。

  花老爷子一行人见大家都站起来了，也跟着站起。

  “拜见母亲。”

  “见过侯夫人。”

  “见过侯夫人。”

  窦氏带着浅笑走进了正厅，她的目光最先落在了花长曦身上，没别的原因，整个屋子里，就这一个小娘子没向她行礼，只是探究的看着她。

  “都坐下吧。”

  窦氏走到主位上坐下，然后收敛了脸上的笑容，面带歉意的看着花老爷子花老太太：“花姨娘难产的事我已经听说了，是我和侯爷没有管教好三郎，让你们家的姑娘遭罪了。”

  一位侯夫人亲自向他们赔罪，花老爷子和花老太太都有些无措，都不知该如何回话。

  窦氏又看了看花家其他人，目光着重在花长曦身上停了停：“花姨娘这次生产遭了大罪，又给侯府添了男丁，侯府理应有赏。”

  说着，看向贺三爷。

  “三郎，我和你父亲做主了，将花姨娘从良妾提为贵妾，日后月例每月上涨到十两，同时，单独给她配个院子作为居所，身边伺候的丫鬟、婆子也都要相应的增加。”

  贺三爷赶紧回道：“一切谨遵母亲的吩咐。”

  窦氏看向花老爷子、花老太太：“不知你们对这安排可还满意？”

  花老爷子知道五娘已经脱离了危险，孩子也生下来了，就想大事化了，刚想说满意，就听到了花长曦的嗤笑声。

  窦氏看向了花长曦，笑容和蔼，态度和善：“这位小娘子是花姨娘的妹妹吧，你可是有什么意见？”

  花长曦看着她：“侯夫人，你亲自跑一趟就是来说这些打发我们的吗？”

  窦氏眸光闪了闪，笑问道：“那你想说些什么呢？”

  花长曦：“我五姐昨天是怎么摔跤的，我们家就先不过问了，可我五姐生产，被人下了大出血的药，这事你们总得给我们一个说法吧。”

  窦氏面露惊诧之色，怒气腾腾的看向贺三爷和贺三夫人：“可真有此事？”

  贺三夫人张口就直接否认：“母亲，没有的事，这位花姨娘的妹妹一来就觉得咱们要害花姨娘，儿媳实在是委屈得很。”

  “咱们侯府是什么样的人家？高门大户的.”

  花长曦懒得听贺三夫人狡辩：“行了，不要喊冤了。”看着侯夫人，“小女不才，学过几年医术，有人想去母留子，让我五姐死于难产，这事是板上钉钉的，没人冤枉你们。”

  窦氏算是见识到花长曦的强硬了：“花小娘子说得如此笃定，可有证据？”

  花长曦看了一眼门外的花六郎，花六郎立马提拧着一个昏迷着的中年婆子走了进来：“这婆子手上残留着药味，侯夫人大可派懂医的人检查一下，看一看是不是让人大出血的药。”

  窦氏看了一眼贺三夫人，心中大骂蠢货，深吸了一口气：“侯府会处置这个婆子的。”

  “哼！”

  花长曦再次嗤笑出声，看侯夫人的眼神已经从之前的郑重转成蔑视了：“看来除了贺三爷外，侯府的其他人也都把我们家的人当蠢人了。”

  “这个婆子和我五姐有什么恩怨，她为何要置我五姐于死地？我五姐死了，对她有什么好处？”

  “她充其量就是听令行事的刽子手而已，你们把一个棋子推出来顶罪，是想要真正害我五姐的凶手逍遥法外吗？”

  窦氏深深的看了眼花长曦，突然笑看着花老爷子，问道：“花家，如今是这位小娘子当家做主了吗？”

  花长曦不等花老爷子说什么，语气淡漠道：“侯夫人，你亲自出面不是想解决事情，而是想以权压人逼我们就范的？”

  窦氏面上的笑一收，面露怒气，第一次没做好表情管理，在花家人面前露出真实情绪。

  屋子里的气氛变得紧张起来。

  贺二爷见母亲因为庶弟的事被一个小丫头顶撞，恼火的瞪了一眼贺三爷，刚想出声相助，窦氏先开口了。

  “这事.侯府会给你们家一个交代的，会严惩背后真凶的。”

  听到这话，贺三夫人面露惧色，惊恐的看向侯夫人。

  贺三爷也在看侯夫人，想探清她说的话是真是假。

  窦氏没去管这两口子，看着花长曦：“你还有其他意见吗？”

  花长曦：“我们要带我五姐和孩子回去。”

  “不行！”

  贺三爷愤声制止。

  窦氏也十分强硬的说道：“花姨娘是正经抬进侯府的妾，孩子也是侯府的血脉，断不可能让他们带走的，这事没商量。”

  一直没开口的花老太太突然起身，走到了花长曦身边，拉着她小声道：“你五姐不是你，她是老实的孩子，她要是被休弃了，你让她怎么活？”

  花四叔也加入了进来：“九娘，四叔知道你是为了你五姐好，可是你五姐已经是侯府的人了，孩子也生了，侯府就是她的家呀。”

  花长曦看着两人有些无奈，又想到了花五娘的性子，是否要离开侯府，她是无法帮花五娘做决定，只能先帮她多争取些权益，沉默了片刻，看向侯夫人：“我五姐要自己养育孩子。”

  窦氏脸上又扬起了和善的笑容：“侯府没有你们想象中的那般不近人情，同样不忍心看到孩子和自己的生母分开，放心吧，花姨娘生的孩子就放在她身边养。”

  听到这话，贺三夫人的脸色又白了三分。

  她能容忍花姨娘怀孕，就是想等她生下孩子，将孩子抱来身边养，如今侯夫人直接允诺花家人孩子让花姨娘养，简直是当众打她这个正妻的脸。

  花长曦想了想又道：“日后每个月的初一十五，我五姐要带着孩子回家小住。”

  窦氏答应得相当干脆：“可以，只要花姨娘愿意，就算不是初一十五，她也可以回娘家小住。”

  对此，花家其他人都十分的高兴和满意。

  就在这时，花七娘进来了，走到花长曦身边：“九娘，五姐醒了，她要见你。”

  花长曦看了一眼屋子里的人，转身离开去看花五娘了。

  看到她离开，屋子里的人都松了口气，就是窦氏，眉目都比之前舒展了一些。