# Chapter 0113
# Title: 113.第113章 ，莲花窝
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39521767
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

113.第113章 ，莲花窝
2025-10-08 作者： 画笔敲敲
  第113章 ，莲花窝
  “五姐！”

  看到花长曦进房，花五娘吃力的抬起了手。

  花长曦快步上前握住她的手：“五姐，我在呢。”

  花五娘眼含泪光：“九娘，我以为我这次死定了，再也醒不过来了呢。昏迷过去之前，我好像都看到黄泉路了，是你，是你把我从黄泉路上拉了回来。”

  花长曦看着她：“五姐，事情都过去了，这次生产伤了你的身子，你可得好好养着，养好了身体才能照顾孩子。你看孩子了吗，他好可爱。”

  说起孩子，花五娘眼角泪水滑落，嘴角扯出笑意：“看过了，是大伯母和我娘抱来给我看的。九娘，你给孩子起个名字吧。”

  花长曦瞪眼，不住摇头：“我？取名字？不行的，我是个取名废，小侄儿长大了要是觉得名字不好听，会怪我这个九姨的。”

  花五娘难得见花长曦露出慌乱之色，忍不住笑了，笑过之后：“孩子是你接生的，要是没有你，要么我和孩子一尸两命，要么孩子生下来就没了母亲，九娘，是你救了我们母子，我希望孩子的名字是你取的。”

  花长曦头疼了，她是真不会取名呀：“要不，我取个小名？”

  花五娘见她是真为难，点了点头：“好。”

  花长曦抓耳挠腮的想了起来：“小满，贺小满，怎么样？”

  花五娘：“贺小满月盈亏，水满溢，小满正好。”说着，双眼亮晶晶的看着花长曦，“孩子就叫贺小满。”

  花长曦也不知这个名字取得怎样，不过见花五娘挺满意的，也就没再多说，反正只是一个小名。

  见花五娘情绪还算稳定，花长曦犹豫了一下，还是问道：“五姐，你还想留在侯府吗？你若不想，我有法子带你离开。”

  花五娘看着花长曦：“九娘，我信你这话，可是我离开了侯府，孩子怎么办？三爷已过而立之年，一直盼着子嗣，他是不会让我带走孩子的。”

  “而且，我回了家，在外人眼里我就是弃妇了，会影响家人的名声的，不利于家中兄弟姊妹日后的婚嫁。”

  一直守在一旁的花七娘飞快道：“什么名声，我们不在乎。”

  花五娘扯出一丝牵强苦涩的笑：“你们不在乎，可祖父祖母他们在乎，祖父有多在乎脸面，你们是知道的，而且，其他兄弟姐妹也未必不在乎。”

  花长曦沉默了片刻道：“五姐，现在咱们家的情况和以前已经不一样了。”

  “兄弟姊妹好多都是修士，修士最主要的任务是修炼和历练，成亲什么的都得靠后，要是不怕寂寞，一个人过也是可以的。”

  “名声什么的，真的没以前那般重要了。”

  “而且踏上修炼之路后，不管是女子，还是男子，都有更多的选择了，不一定非得成家嫁人的。”

  花五娘不认同：“九娘，修士和武者应该是差不多的吧，除去少数喜欢浪迹天涯的武者，大部分武者都是要成家的呀。”

  “大伯父的武功够高了吧，可他也没有因为要练武，就不娶妻生子了呀，坊间传闻的女武者，也是希望有个遮风挡雨的家的。”

  这话花长曦还真无法反驳，不仅是思想代沟问题，最主要的是，有些事她自己也没怎么想通。

  成为修士后，身体素质提升了一大截，寿元也随着增长，漫长的岁月中，一个人行走天地，真的能耐得住其中的孤寂吗？
  明了了花五娘的心意，花长曦尊重她的选择，没再多说，将正厅里侯夫人向花家许诺的事情一一告诉了她。

  花五娘听了后，眼眶再次发红：“九娘，谢谢你。”

  她心里很清楚，要是没有九娘帮她争取，不管是侯府，还是三爷都不会在意她这个小妾的，家里估计也会大事化小小事化了。

  家人撑腰的底气，其实一直是九娘给她的。

  花长曦：“五姐，你好好养身体，我平日里有些忙来看你的次数不会太多，等我回去后，会派个人过来给你调理身体的。”

  花五娘笑着接受了花长曦的好意，并没有多问花长曦的事。

  之后，花四婶和花七娘留在了侯府照顾花五娘和刚出生的孩子，其他的花家人和花泰夫妇、花忠则离开了侯府。

  花家人一走，贺三爷就被叫去了侯府正院。

  正院里，武毅侯夫妇，贺世子夫妇，二爷夫妇，以及贺大郎等一众贺家后辈都在。

  就是贺思蓉、贺思琪也从医药司回来了。

  贺三爷一进正厅，就跪了下去：“父亲、母亲，是我没处理好后院的事，请父亲母亲责罚。”

  贺思蓉和贺思琪已经知道了花长曦大闹侯府的事，见武毅侯和侯夫人都沉着脸，对视了一眼，起身跪在了贺三爷身后。

  “祖父、祖母，花姨娘的事，是我们告诉花长曦的。”

  听到这话，贺三爷猛的回头看向两人，眼中带着不满。

  武毅侯见了，拿起手边的茶杯就朝贺三爷砸了过去：“无能的东西，要不是思蓉思琪，咱们家就和花家结了死仇了。”

  说着，看向贺思蓉、贺思琪，让两人起来。

  “通知花长曦花姨娘的事，你们做得对。”

  贺三爷被泼了一身的茶水，垂头跪在地上一言不发。

  武毅侯看着他就生气：“你自己想办法和花家修复关系。”

  侯夫人是不想管庶子的事的，今天自降身份去见花家人，还被花家小辈顶撞讽刺，她心里到现在都还有些不舒服，只是作为当家主母，有些事必须她出面。

  “花姨娘难产是老三媳妇所为，花家让侯府给个交代，老三，预备怎么办？”

  闻言，贺三爷还没说话，贺大郎忍不住先开口了：“祖母，咱们堂堂侯府，用得着给花家这么一个破落户交待吗？”

  武毅侯有些失望的看了眼贺大郎，直接对着贺三爷开口：“将沈氏送去庄子吧。”

  贺三郎猛的抬头：“.父亲，沈氏要在庄子呆多久？”

  武毅侯默了默：“这得看花家有没有前程了。”

  贺三郎明白武毅侯是什么意思，垂下了头，并没有为沈氏求情。

  武毅侯摆了摆手：“行了，你们都下去吧。”

  众人退下，大厅里只剩下了武毅侯、侯夫人和贺世子、贺二爷四人。

  贺世子看着武毅侯：“父亲，用得着这么重视花家吗？”

  武毅侯动了动有些僵硬的左肩，刚刚爆发血脉神通和花长曦堪堪对了一招，他就受伤了：“花长曦的修为远在为父之上。”

  听到这话，贺世子和贺二爷俱是面色大变：“怎么可能？”

  武毅侯看着两个儿子：“没什么不可能的，灵气复苏，所有的一切都将重新洗牌，就连皇室都不可避免，何况是咱们家。”

  “昆仑山各方势力都在角力，最后却是一个野小子成了昆仑山之主。”

  “还有五指山，虽然目前还不清楚那个火莲仙子到底是什么来头，可各方争斗数月却被突然冒出来的她摘了果子，这就很能说明问题了。”

  “权势是能带来一些优势，可修炼一途涉及到了很多玄奥莫测的东西，光有权势未必能走到最后。”   
  闻言，贺世子和贺二爷面色都有些凝重，前段时间各方势力争抢着送自家炼丹师进医药司的事，已经让他们感到了危机了。

  原来不少权贵都在暗中培养了自己的炼丹师和修士，他们家明显落后很多。

  第一街的药铺，武毅侯府是一个都没抢到。

  说起炼丹，贺二爷想到了花六郎和贺大郎对战过程中服用丹药的场景，当即和武毅侯、贺世子说了这事。

  武毅侯眯了眯眼睛：“看来花家比为父想象的还要不简单。”说着，看着两个儿子，“思蓉、思琪这次做得很对，你们回去告诉她们，让她们继续和花长曦交好。”

  贺世子和贺二爷点头应下了，随即离开了正院。

  另一边，花忠带着花泰回了定远伯府，面见了定远伯和花世子。

  “什么？武毅侯和花九娘交手后，竟选择主动退去？”

  听了花忠和花泰的汇报后，定远伯眸光闪烁不定。

  武毅侯在武将中可是出了名的自负，能让他主动退让的，一定是他毫无把握战胜的人。

  花九娘的修为竟在武毅侯之上！
  得出这个结论，定远伯很震撼，不过想到了太素宫的花十娘，又有些恍然大悟。

  看来花十娘早就在暗中指导花九娘踏上了修炼之路，而且还提前告诉了花九娘医药司是一处圣地的事。

  要不然，花九娘不会在两年前就进了医药司，哪怕是去做个杂役都不在乎。

  花世子皱着眉：“花六郎和花九娘都是修士，却没有上报族里，他们这是什么意思？”

  定远伯打断了他：“不要追究这事了，没意义。”说着，敲了敲桌面，“花大郎是修士，花六郎和花九娘也是，没道理花三郎不是。”

  “五个儿女都是修士，花明赫夫妇十有八九也是修士。”

  一家子全是修士，定远伯也都有些羡慕了：“花明赫生了个好女儿啊！”说着，又看向花泰，“花九娘救了花五娘，那她的医术应该很不错了？”

  花泰点着头：“钟氏进去看过花五娘的情况，说是一般大夫去了，也救不回她的命。”顿了顿，“要不是花九娘及时赶到，贺三夫人应该是会要了花五娘的命，去母留子。”

  定远伯对后院女眷的争宠并不关心，他现在关注的是花十娘的双胎姐姐花九娘。

  花忠上前补充道：“花六郎身上携带着大量的灵丹，还是那种可以瞬间补充灵气的那种。”

  花世子对丹药的事十分在意：“谁给他们提供的灵丹？花斌一家哪来的门路认识炼丹师？”

  花泰犹豫了一下道：“也许.是他们自己炼制的。”见定远伯和花世子都看了过来，接着说道。

  “花九娘进了医药司不久，花家药铺就开始售卖武者服用的丹药了，都是花三郎自己炼制的，我服用过，药效比好些药铺售卖的都要好。”

  定远伯飞快的转动着右手大拇指上的扳指：“族里对花斌一家的关注太少了，日后必须重视起来。”

  说着，看着花世子，“让舒苒在医药司多和花九娘接触接触，她和花十娘是双胞胎，花十娘是太素宫掌门的亲传弟子，知道很多咱们接触不到的事，说不定可以借助花九娘的口，探听到一些事。”

  就在侯府和伯府议论花家人的时候，花长曦也跟着家人回到了花家院子。

  花长曦原以为她在侯府表现得太过强势，回来后会被花老爷子和花老太太数落一顿，没曾想，两人对此什么都没说。

  “祖母，你想说什么就说吧。”

  见花老太太时不时的瞅自己一眼，欲言又止的，花长曦忍不住了，直接开问。

  花老太太也是藏不住事的，看着花长曦眉心处的红莲花纹：“好好的怎么画上花钿了？”

  花长曦没想到是这事，摸了摸眉心：“不好看吗？”

  花老太太没好气道：“你平日里本来就很惹眼了，如今画上花钿.太张扬了，日后别再画了。”

  花长曦转头看向姚氏，询问她好不好看。

  姚氏仔细端详了一下，笑道：“好看。”说着，看向花老太太，“娘，画花钿的小娘子多了去了，九娘也不算打眼。”

  花老太太看着花长曦长开的眉眼，凝脂般的皮肤让她都忍不住想要多看几眼：“你也不看看你闺女长啥样，你纵着吧，真以为小娘子太出挑是什么好事呀。”

  听到这话，花长曦才算是听懂花老太太的意思了，这是嫌她长得太好看了？
  花长曦想了想，拿出了图腾金钵。

  花六郎立马上前：“九娘，这是什么呀？”

  花长曦：“这是图腾金钵，可以照出人体内的血脉图腾。”

  花六郎不解：“血脉图腾是什么？”

  花长曦：“贺三郎身体里浮现出的那只老虎就是贺家的血脉图腾。”

  花六郎是近距离感受过那只虚幻老虎的威力的：“我们家也有吗？”

  花长曦看着屋子里的人：“得照一照才知道。”

  接下来，从小辈开始，花长曦挨个用图腾金钵给他们照射。

  让她没想到的是，花家小辈全都照出了莲花图腾。

  花长曦又开始照大人，花明赫、花明昂、花明诚三兄弟也都照出了莲花图腾，但花二婶什么都没照出，姚氏照出的是火鸟朱雀。

  “我们家返祖的人这么多？这是进了莲花窝了？”

  花长曦又照了一下花老爷子和花老太太，花老太太也什么都没照出来，不过更惊讶的事情出现了。

  花老爷子身上浮现出的莲花图腾是最清楚的，也就是说，他的血脉返祖程度最高。

  对于修炼一事，要说花老爷子没动过心是不可能的，可十娘拿回来的丹药就三份，只能先紧着孙子们。

  在被九孙女照出莲花图腾时，花老爷子有些激动的问道：“九娘，我是不是也能修炼了？”

  花长曦点了点头：“可以是可以，但会很辛苦。”

  花老爷子咧嘴一笑，辛苦算什么，他一生颠簸，最不怕的就是辛苦了。

  花长曦好奇的问道：“祖父，你成亲之前是不是吃过什么返祖的东西呀？”

  要不然没办法解释他们家这么多人都血脉返祖了。

  花老爷子摇着头：“我哪知道什么返祖不返祖的。”

  花长曦：“你仔细想想，你有没有吃过什么特别、特殊的东西？”

  花老爷子回忆了一下成亲前的事，摇头：“小的时候，我吃的是百家饭，长大了，我四处晃荡，饿了什么东西都吃，想不起来了。”

  (本章完)