# Chapter 0114
# Title: 114.第114章 ，化婴
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39523292
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

114.第114章 ，化婴
2025-10-08 作者： 画笔敲敲
  第114章 ，化婴

  知道花家人大多都血脉返祖了，花长曦就将《九转玄功》的炼皮篇和岐黄馆石墙上抄录下来的《炼皮术》，以及相应的药浴配方都给了花明赫。

  “要激发血脉中的图腾神通，需要强悍的身体做支撑，所以，但凡想获得返祖图腾神通的人，都得先炼体。”

  花长曦又告诉了花家人，《九转玄功》的炼皮篇打熬身体的程度要比《炼皮术》更深，过程也更痛苦，让他们自行选择练哪一种。

  花家院子里，花家人虽还对血脉返祖、图腾神通这些不是很懂，但不妨碍他们高兴自己可以修炼了。

  尤其是没有灵脉的花老爷子等人，不过，也有不高兴的，花老太太和花二婶此刻的情绪就很低落。

  花长曦注意到了两人的情绪，走过去：“祖母，二婶，炼体谁都可以，只要你们能吃苦。”

  听到这话，花老太太和花二婶都面露欣喜：“真的？”

  花长曦点了点头：“你们试试看就知道了。”

  还有很多事要忙的花长曦没有在花家多呆，花家人血脉返祖，她沉思了一下，还是拿出了相应的炼皮药浴药材交给花三郎，并告知了他如何熬制后。

  她不期望花家人能帮到她什么，但她还是希望花家人好，在这灵气复苏的大势之下，能有自保之力。

  花长曦回了医药司，回去的路上，皱着眉抬头看了看天空。

  也不知怎么了，这两天，她总感觉自己像是被什么盯上了，有种山雨欲来之感。

  可她反复探查了无数次，并没有发现暗处有什么人在盯着自己。

  花长曦压下了心里的烦躁，回了医药司，一回去，就找到了周秋雨，让她去侯府照顾花五娘一段时间。

  周秋雨和王云初、郭成三人身具灵脉，他们修炼的功法是她提供的，三人现在可以说都是她的人。

  周秋雨性子沉稳、做事周全，且是所有听她课的人中，药理、医理学的最快的人，完全可以负责帮忙调理花五娘的身体。

  花长曦给了周秋雨几个调理的方子，又配了相应的药材给她，同时，还给了她十颗极品木灵石，算是她去照顾花五娘的报酬。

  周秋雨是单木灵根修士，知道灵石的作用，没有拒绝，接过后，向花长曦保证一定会将花五娘的身体调理好的，然后收拾了些东西，就直接去了武毅侯府。

  花长曦离开武毅侯府时，说过会派一名医女过来照顾花五娘，贺三爷没想到她动作这么快，当天就将人派来了。

  看到周秋雨，贺三爷面色有些凝重。

  花长曦竟然能派了一个修士过来照顾花姨娘，这真真是他没想到的。

  周秋雨已经引气入体，医药司灵气浓郁，现在的她已经是练气初期的修士了，虽然修为不高，但足够让贺三爷更加重视花家了。

  贺三爷去了正院，将这事告诉了武毅侯。

  武毅侯听后，也很是诧异：“花长曦在医药司不就是个杂役吗？她怎么能指派他人，还是一个修士？”

  说着，立马叫来了贺思蓉、贺思琪询问花长曦的事。

  贺思蓉：“祖父，花长曦是贾公公手下的大管事，手里管着好几百号人，而且，她和第一署、第二署周公公、赵公公，以及库房的于公公都来往密切。”

  贺思琪补充道：“花长曦在杂役堂讲课，几位公公都默许了，如今杂役堂的杂役大多都很信服她。”

  武毅侯看着贺思琪：“等等，你说花长曦在杂役堂做什么？”

  贺思琪：“在杂役堂给杂役们讲课。”

  武毅侯眉头一皱：“她讲什么课？”

  贺思琪：“据说讲的是药理，如何清洗药材、炮制药材之类的。”

  武毅侯沉吟了起来：“这里头肯定有事，一个人不可能无缘无故的去做一件事，花长曦在杂役堂讲课，肯定别有目的。”

  说着，看着贺思蓉两人，“思蓉、思琪，花长曦要是在讲课，你们想办法去听听，看看能不能查出她到底在搞什么。”

  贺思蓉犹豫着道：“祖父，也许花长曦只是单纯的想帮帮杂役们呢？”

  武毅侯觉得孙女太天真了：“一个人做一件事，要是没有好处，她是无法长久的坚持下去的。”

  “医药司在上古时期是处炼丹圣地，这里头藏着大机缘，你们在弟子堂，千万不要忽视任何一件小事。”

  贺思蓉、贺思琪听后，都郑重的应下了。

  与此同时，医药司大楼，顾启鸣也拿到了花长曦、祝清欢、沈千帆的资料。

  沈千帆是刑部侍郎沈知行老家的族人，前两年才从交州来的京城，祖上三代从医，一进京，就被沈知行安排进了医药司。

  为人有些认死理，在弟子堂没什么朋友，平日里大部分时间都在钻研医术。

  祝清欢出身普通人家，父母都是京城附近村镇的药农，进医药司当学徒，也只是为了多学点药理医理，日后能更好的帮家里打理药田。

  在学徒堂，祝清欢不参合任何争斗，心思都在学习上。

  沈千帆和祝清欢的资料都只有一页，顾启鸣很快就看完了，而花长曦的资料明显要厚多了。

  进杂役堂是被贾公公破格录用的，进了杂役堂后，又是和库房的人接触，又是动手打人，又是和于公公合作炼药，又是被罚去药庄.
  可以说，和沈千帆、祝清欢比起来，花长曦真的是太不安分了。

  顾启鸣看完了花长曦的资料后，眉头皱了皱。

  花长曦一进杂役堂就展现出了远超一般人的医术，不仅清洗药材快速，还会炼药，有这样的本事，她居然会甘心当一个杂役。

  这人进杂役堂肯定别有目的！

  顾启鸣拿起桌上的《凡植药材》上册、中册翻看了起来，里头记录的药材，都是花长曦平日里和杂役们讲的。

  这上面记录的药材，有不少都是刚出现的新药，连九街药师对其药性都不甚了解，可花长曦却详细的将药材药性讲了出来。

  她懂的是不是太多了些？

  顾启鸣想到了一个可能，花长曦很可能得到了药典、医典之类的传承。

  若真是这样，她能将传承分享出来，他倒是有些高看她了。

  顾启鸣将穆青颖叫了进来，将花长曦编撰的《凡植药材》递给了她：“青颖，你不是对新出现的各种药材感兴趣吗？花长曦在这方面似乎颇有造诣，日后她讲课，你可以去听一听。”

  穆青颖对师父让自己去听一个杂役讲课感到疑惑，不过还是点头应下了。

  另一边，第二街一号药铺，顾锦凡也在看手下人收集上来的花长曦资料。

  这份资料虽没司长顾启鸣让人收集的详细，但花长曦进入医药司后的种种事迹也差不多都记下了。

  顾锦凡在看到花长曦被罚去过三叉药庄，并在那里呆了近一年的时间，立马想到了她去三叉药谷找游老几人要造化果时被神秘修士重伤的事。

  “那个神秘修士会是花长曦吗？”

  顾锦凡其实不想相信神秘修士就是花长曦的，因为那人祭出的火莲差点她无法逃脱。

  这说明什么？
  说明那人的修为在她之上。

  她有些无法接受自己的修为不如花长曦。

  而且她还想到了五指山的那位突然冒出来的火莲仙子，虽然五指山的那场惊天战斗她没亲自在现场，可事后她从多方口中得知了当时的情形。

  火莲中飞出了朱雀
  神秘修士使用的火莲攻击她，而花长曦修炼的是《朱雀神诀》.
  种种迹象都在证明神秘修士就是花长曦！
  顾锦凡胸口有些起伏，若神秘修士就是花长曦，若五指山的火莲仙子就是花长曦，那偏离前世的诸多事情，都是她推动的。

  花长曦，一个前世早死的人，她有这样大的能力吗？
  顾锦凡心情有些复杂，要不是她救了花长曦，这一世就不会有这么多的变动，不过，她心里又有些自得。

  不管怎么说，是她救了花长曦，也就是说，这一世四灵界的种种变动，源头在她。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  “花长曦”

  顾锦凡眸光闪了闪，起身快速写了一张纸条，叫来了曾鸿，让他将纸条偷偷送到京兆府府尹手中。

  红袍妖道就是京兆府府尹曹俊的父亲，曹俊要是知道花长曦得了他父亲死都想要得到的功法，会作何反应？

  她可知道，曹俊一直在替皇室中的某些人办一些见不得人的事，早就是修士了。

  前世，曹俊可是灵气复苏前期，排得上号的人物，她推测，现阶段曹俊的修为至少到了结丹境。

  她想看看，花长曦的修为到底到了哪个地步了。

  花长曦派了周秋雨去照顾花五娘后，就去了六号岐黄馆，抓紧时间炼制灵丹。

  这次在武毅侯府和贺家人交手，让她意识到了丹药的重要性，灵丹的品级得赶紧升上去，要不然日后耗光了灵气，或是受了伤，都没丹药补充灵气和修复身体。

  当天夜里，花长曦沉入修炼时，发现内丹在震动，震动幅度还在加剧，且内丹表面不知什么时候出现了一条条裂纹。

  同时，那种被什么盯上的感觉越发强烈了。

  [境界：结丹境 9800万/1000万]
  花长曦看着自己的境界数据，脑中划过一丝灵光，她好像猜到盯上她的是什么了。

  天雷！

  内丹化婴，结丹境进阶化婴境是要渡劫的！

  花长曦肯定是不会在医药司渡劫的，猜到自己可能要渡劫了，当即决定去五指山，趁着夜色，悄然驾起筋斗云离开了京城，直奔五指山。

  途中，花长曦感觉到黑夜上空，有风暴在飞速酝酿，并一路尾随着她。

  “咔嚓~”

  骤然出现的闪电，划破了夜空。

  看到闪电，以及听到头顶上空不时响起的雷鸣声，花长曦的心都要抖上一抖。

  第一次渡劫，说不害怕是假的。

  很快，五指山到了。

  到了五指山后，花长曦直奔灵气最浓郁的中指峰峰顶，布置好了聚灵阵，才盘膝而坐，沉入修炼，开始突破境界。

  这一夜，五指山附近的百姓是在狂风大作、电闪雷鸣中度过的。

  一夜担心受怕后，晨曦破晓时，百姓们发现，天空中竟浮现了五彩霞光，并下起了五色灵雨。

  笼罩在霞光和氤氲中的五指山，宛如仙境。

  众人看到这样的五指山，无不惊奇。

  “哇，主人进阶化婴境了。”

  沐浴甘霖，迎客松比自己进阶都还要高兴。

  山灵也笑眯了眼，他感受到了，五指山又扩展了，中指峰周围的生物也因甘霖的降下飞速成长。

  [境界：化婴境 10000万/100000万]
  中指峰峰顶，第一次渡劫，扛下了九道天雷的花长曦模样有些狼狈，看着被天雷劈得皮开肉绽的身体，再次坚定了炼体的决心。

  丹田气海中，原本的内丹已经化为了一个粉雕玉琢、盘膝而坐、和花长曦长得一模一样的婴孩。

  这就是她的元婴！
  元婴悬浮在气海之上，眼睛没有睁开，似在沉睡。

  花长曦有些不明白元婴为何不睁眼。她从收缴上来的书籍里，并没有看到有关的记录。

  “难道是要等修为到了化婴境中后期，元婴才会睁眼？”

  花长曦一直都是摸索着在修炼，元婴不睁眼，她虽在意，但也不是很担心，她相信自己总有搞明白的一天。

  此刻，让她更担心的是那缕黑焰。

  黑焰竟寄居在了元婴的心脏中！
  这让她很是担忧，她在想，要是黑焰变大，元婴岂不是要被黑焰直接吞没？

  “黑焰就是七情六欲焰”

  “七情六欲.”

  花长曦觉得她不是欲望过高之人，不过，黑焰寄居元婴心脏上，还是让她决定在今后的日子里，要好好控制住自己的欲望！
  “仙子~”

  “主人~”

  山灵和迎客松来了，花长曦收回了心绪，和两人说了一会儿话，然后就赶回了京城。

  花长曦回到医药司时，正好赶上讲课时间。

  很好，一夜过去，并没有人知道她离开。

  等花长曦进了一号岐黄馆开始授课时，发现司长的徒弟、贺家姐妹都在，神色不由顿了顿。

  穆青颖挺喜欢花长曦的性子的，不过她来听课，更多的只是为了完成师父吩咐下来的任务，她知道花长曦是懂药理、医理的，但并不觉得自己需要向她学习。

  进入医药司当了司长的徒弟后，她看过的医学书籍数不胜数，接触过的看过的药材也不是常人可以比的。

  说句不自谦的话，整个医药司，能指导她的就没几人。

  可是，随着花长曦讲课的进行，穆青颖的面色越来越认真，还拿起了纸和笔做起了笔记。

  一节课结束，她还有些意犹未尽，又跟着去听了二号岐黄馆、三号岐黄馆的讲课。

  听完之后，穆青颖算是知道了什么叫做山外有山人外有人了。

  不得不承认，花长曦在医理、药理方面的造诣真的是很高，她是真的在教杂役们真本事。

  贺思蓉和贺思琪也跟着听完了三堂课，也都觉得大有所获。

  “花长曦。”

  穆青颖叫住了花长曦，走到她面前，自我介绍道：“我是顾司长的徒弟，穆青颖，今天听了你讲的课，很有收获，我日后可以继续来听吗？”

  花长曦笑道：“岐黄馆的课，谁都可以来听。”

  穆青颖也没要趁机和她拉进关系，说了一句‘我明天还会来的’就走了。

  她走后，花长曦看向等在一旁的贺家姐妹，走了过去：“贺二娘子、贺四娘子，多谢你们告知了我五姐难产的事，我欠你们一个人情，日后你们要是有用得到我的地方，请尽管开口。”

  贺思蓉知道花长曦对贺家人心有芥蒂，想要拉近和她的关系很难，索性直接提了要求：“长曦，我们听说你还在教一些杂役炼丹，我们能跟着一起学吗？”

  花长曦看了看两人：“可以，不过你们跟着我学炼丹，那我可就不欠你们什么了。”

  贺思蓉笑道：“你本来就不欠我们。”

  花长曦笑了笑：“我还有事，先走了。”

  看着她离开，贺思琪看着贺思蓉：“二姐，我们这样会不会太直接了些？”

  贺思蓉面露无奈：“不这样，还能如何接近花长曦？”

  (本章完)