# Chapter 0115
# Title: 115.第115章 ，透视
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39526513
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

115.第115章 ，透视
2024-12-23 作者： 画笔敲敲
   第115章 ，透视
  花长曦上完课后，就匆匆回了自己院子，然后就投入到了修炼中，开始巩固修为。

  不过，修炼了一会儿，她就停了下来。

  她现在修炼，一个时辰可以增长一百多万灵气点修为，吸收的灵气太多了，她一修炼，周围的灵气都会朝她这边涌来。

  以前，杂役堂没什么人关注，她还能放开修炼，可现在她不敢这么修炼了。

  今天在课堂上看到穆青颖和贺家姐妹，她就知道，司长、贺家都盯上她了。

  还有顾锦凡，她得了朱雀传功石里的修炼功法，这人十有八九也会在暗处盯着她的。

  她现在被这些人环视着，要还像以前那般修炼，要不了多久就会引起他们的注意的。

  好不容易将修炼速度提升上来了，如今却不能放开修炼，花长曦很是郁闷：“要是会布置传送阵就好了。”

  有传送阵，她就能瞬间传送到五指山修炼，然后再传送回来，期间也不用担心别人知道她离开了。

  可传送阵是高阶阵法，《四艺入门》里头根本没有提到。

  虽然她现在驾筋斗云的速度已经很快了，去五指山只要半个多时辰，可每天都这么往返，先不说她会累，就说次数多了，难免会被暗处盯着她的人发现踪迹。

  “砰砰砰~”

  院外在这时响起了敲门声，花长曦收拾好心绪，出屋打开了院门，发现是于桧。

  于桧：“长曦妹子，我没打扰到你吧。”

  花长曦摇头：“你来找我什么事？”

  于桧压低了声音：“你还记得东厂的宣公公吗？”

  花长曦点头：“他又中毒了？”

  于桧一噎：“宣公公没中毒，但是他手下受了伤，想请你过去医治他们。干爹让我过来问问你有没有时间去一趟东厂？”

  花长曦眼珠转了转：“去东厂？”

  京城内城很多地方，寻常百姓是不能靠近的，尤其是靠近皇城的地方。

  东厂的位置就挨着皇城，可以正大光明去探一探以前没去过的地方，花长曦自然是愿意的。

  “宣公公照顾了我不少生意，他开口了，我岂有不去之理？”

  于桧见她愿意去东厂，立马带着她去见了于公公，然后由于公公带着花长曦去的东厂。

  东厂不仅挨着皇城，还占据了一整条胡同，权势不在锦衣卫之下。

  到了东厂，于公公叮嘱着花长曦：“主子，东厂办的事好多都涉及皇室，进去之后，咱们能不说话就不要说话，小心犯忌讳。”

  花长曦看得出东厂里的人行事都颇为的小心谨慎，一路沉默的跟在于公公身后到了宣公公办公的院子。

  一进院子，就看到满院子的伤患。

  再看伤者的伤口，很明显是遭受到了灵力的攻击。

  只是，这些人的伤口是不是太统一了？
  花长曦就近检查了几个人的伤势，发现他们的受伤程度几乎差不多。

  这是
  花长曦眸光闪了闪，这些人应该是被某种能发动群体攻击的器物或阵法重创的。

  东厂的人干什么去了？
  花长曦环顾了一下院子里的伤患，数量高达六七十人，虽然大部分人都是武者，但修士也有不少，有二十来个。

  这些修士肯定不是东厂的全部，一个东厂就有这么多修士，也不知道皇室私底下到底培养了多少修士？
  这时，宣公公从屋子里出来了，看到于公公和花长曦来了，急忙上前。

  他也受伤了，只是伤势没那么重，还能行动，不像躺在院子里的人，很多都陷入了昏迷，少部分虽醒着，也进气多出气少了。

  花长曦看了看宣公公，又看了看院子里躺着的其他人，眸光闪了闪。

  这么多行动不便的伤患，东厂的人是怎么把他们带回来的？
  “花管事，你快看看，能不能医治这些人？”

  “得检查过他们的伤势之后，我才知道能不能救治。”

  “那你快检查。”

  花长曦便朝着伤势最重的武者走去。

  宣公公见她先救武者，赶紧拦住：“先救修士。”

  花长曦看着他：“修士有灵气支撑，可以多扛一段时间，可武者是凡人，被灵力重创，是支撑不了多久的。”

  宣公公听后，沉默了片刻，还是坚持道：“先救修士。”

  培养一个修士可比培养一个武者难多了。

  修士先要有灵脉，然后要给功法、给修炼资源，还要花费大量时间修炼。

  而武者，大晋武道兴盛，并不缺武者，只要多花点银子，有的是武者愿意卖命。

  花长曦眉头蹙了蹙，想了想，开了一个减缓灵气肆虐的方子，让宣公公熬了药给受伤的武者服下，这样多少可以让他们多撑一段时间。

  到底是东厂的人，宣公公看到方子上要用十多味上好的药材，咬了咬牙，还是让人去库房取药熬药了。

  修士们普遍没有昏迷，花长曦开始询问他们的情况。

  [望闻问切术（入门）：诊断 4/10]
  眼前跳出数据，花长曦眸光闪了闪，继续认真诊断。

  [望闻问切术（入门）：诊断 5/10]
  ┊

  [望闻问切术（入门）：诊断 10/10]
  诊断的修士达到十人时，花长曦感觉有温热的暖流流向双眼。

  花长曦立马闭上了眼睛，感受着暖流一遍又一遍的冲刷着眼球。

  宣公公见花长曦突然停下了诊治，眉头一皱，看向了于公公。

  于公公摇头，拉着宣公公到了一旁，解释着：“医治修士很耗神的，连续诊断了七人了，也该歇一歇了。”

  宣公公揉了揉发胀的额头，语气着急道：“这些修士死一两个倒是没什么事，要是死多了，我是会被追责的。”

  于公公压低了声音：“你们到底去干什么了，怎么这么多人受伤？”

  宣公公看了他一眼：“不该问的不要问。”见于公公面露尴尬，又说了一句，“我是为了你好，有些事知道多了，不是好事。”

  这时，花长曦再次睁开了眼睛，睁眼的瞬间，有五色灵光划过她的瞳孔。

  等她再看向伤者时，就拥有了透视能力，双眼宛如扫描器，可以将伤者的身体里里外外扫描个透彻。   
  花长曦心头震了震，此刻的她，不仅可以看出伤者灵脉里的灵气多寡，通过灵气浓度判断他的修为，还可以清楚的看到，伤者灵脉里有一柄灵气凝聚的小剑，正横冲直撞的破坏着他的灵脉。

  小剑所过之处，不仅灵脉破损，溢散出来的灵力，也在肆虐的攻击肉体。

  花长曦又返回去看了看之前诊断的六人，都是如此。

  之后，她接着诊断剩下的修士，无不例外，都在他们的灵脉里看到了游走的小剑。

  花长曦尝试着用灵力将小剑逼出来，可惜，失败了。

  见此，她不由面色凝重了起来。

  修士灵脉受损，她有相应的灵丹可以治疗，可他们灵脉里的小剑，要怎么消除？

  “怎么了？”

  宣公公注意到花长曦的面色改变，立马出声询问。

  花长曦的双眼扫描了宣公公一番，通过他灵脉中的灵气浓度，判断出他是一个气海境修士。

  “这些人体内有一股剑气在肆虐，正在破坏他们的身体，可以服用复元丹和固脉丹修复身体的伤势。”

  “但是，剑气不除，他们是无法彻底好全的。而且，时间长了，会折损他们的修炼资质的。”

  宣公公先是被花长曦的眼神震了震，在看她过来时，他竟有种被看穿了的感觉，随后又被她竟能诊断出他们是被剑所伤而感到惊讶。

  “你不能消除剑气吗？”

  花长曦想了想道：“有一个办法可以试一试，就是针灸。但是，普通的银针肯定是不行的，他们是修士，而且那股剑气是灵气所化，需要使用相应的针具法器才行。”

  见宣公公眉头拧成了疙瘩，花长曦问道：“公公，你手底下有会炼器的修士吗？可以承载灵气的针具应该不难炼制的。”

  “若是能有相应的针具，我应该可以将他们体内的剑气化去。”

  宣公公眸光一亮，快速道：“你先压制住他们的伤势，我很快就回来。”说完，就要离开。

  花长曦赶紧叫住他：“公公，压制他们的伤势需要服用固脉丹。”

  宣公公神色一顿：“固脉丹？”

  固脉丹他听说过，可他手里根本这种灵丹。

  宣公公看了看花长曦：“东厂没有固脉丹，你能炼制吗？”

  花长曦笑道：“若是别人，那我肯定是不会的，但公公开口了，我可以炼，不过，固脉丹是很难炼制的。”

  宣公公看出来了，花长曦这是在讨要好处，看了眼在一旁装鹌鹑的于公公，道：“日后东厂有什么能得到忙的，你尽管开口。”

  花长曦笑道：“公公说笑了，东厂是办大事的地方，我一介平民，哪敢劳烦你们。不过，我倒是有件小事，想要请教公公。”

  于公公飞快的看了一眼花长曦，真的很佩服她居然敢和东厂讲条件。

  宣公公凝视了一会儿花长曦，笑道：“你想问什么？”

  花长曦：“公公懂传送阵吧？”

  宣公公面色一变，看向花长曦的目光中多了几分冷意。

  花长曦见了，指了指院子里躺在地上的武者：“这么多人遭受重创，靠人力带回来，怕是不易，他们应该是被传送回来的，我没猜错吧？”

  “公公，我没有别的意思，就是觉得往返医药司和家里太累太烦了，想布置个传送阵，减轻负担。”

  宣公公深深的看了看花长曦：“传送阵的事，我无法做主，得请示提督。”

  搬出东厂提督，是想吓退花长曦，谁知道，花长曦根本没被吓到。

  花长曦：“那我等着公公的消息，现在，我就去医治那些受伤的武者了。”

  于公公看着花长曦，对她的胆大再次有了新的认识。

  宣公公沉默了一会儿，到底没说什么，转身离开了。

  他走后，于公公有心想说点什么，可见花长曦不受影响的给受伤的武者们诊治，嘴里的话最终化为了一声长叹。

  东厂最气派的院子里，东厂提督张放在听了宣公公的禀报后：“花长曦”对宫里各方都十分了解的他，当即问道，“她和太素宫掌门亲传弟子花长馨有什么关系？”

  宣公公回道：“她们是双胞胎姐妹。”

  张放笑了笑：“难怪这么有底气，给她一份咱们手里的传送阵图吧，就当结个善缘了。”

  宣公公没想到张放这么容易就同意了，不过很快，又想通了。

  传送阵图，太素宫肯定也有，就算他们这次不给花长曦，等到花长馨回京，花长曦也能得到。

  还不如现在给了，还能让她医治东厂的修士。

  而且，传送阵可不好布置，即便给了花长曦传送阵图，她也未必能布置。

  张放平日里接触都是进出宫的大人物，对于花长曦并不怎么在意，不过，她会炼制灵丹，还是让他留了心记下了。

  宣公公见张放开始处理其他事，就悄然退下了，接着又去了一趟炼器房，找到东厂的炼器修士，让他炼制一套针灸的针具出来，之后才重新返回了伤患所在的院子。

  花长曦看着宣公公递过来的传送阵图，说真的，也有些意外，她提的时候，其实是做好了被拒绝的准备的，没想到东厂的人这么好说话，还真给了。

  别人给了传送阵图，她也不墨迹，直接拿出了两瓶固脉丹递给宣公公，让他给受伤修士服下。

  宣公公见花长曦居然随身携带着炼制好的固脉丹，语气又和善了几分：“针具要过两天才能炼制出来，这期间，他们不会有事吧？”

  花长曦：“修士应该不会，但是这些武者，我就不确定了。我刚刚检查了一下他们的身体情况，我会重新开个方子，看他们能不能扛到针具炼制好的那一天。”

  武者是凡躯，灵气所化的小剑没有灵脉容纳，就在他们的身体里肆意破坏，很多人都已经伤及到了肺腑，他们能坚持多久，还真不好说。

  从东厂离开后，花长曦回到医药司，就迫不及待的研究起传送阵图来。

  看过之后，发现她好像没法布置。

  传送阵要用到一些特殊的阵石，五指山应该找得到，可是阵石上要刻符文，这可难住她了。

  她不会画符，还是在石头上画。

  不过，花长曦最后还是想到了办法，她先去了一趟五指山，找齐了传送阵所需的玄铁石，按照传送阵图上的将石头切割好，在宣公公通知她，说针具法器炼制的那天，带着玄铁石去了东厂。