# Chapter 0116
# Title: 116.第116章 ，灵针
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39529308
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

116.第116章 ，灵针
2024-12-23 作者： 画笔敲敲
   第116章 ，灵针

  第二次进东厂，花长曦还是和于公公一块去的，两人到了后，并没有见到宣公公，只能在宣公公办公的地方等着。

  等了大概两刻多钟，一个四五十岁的中年太监冲了进来。

  一进来，中年太监就着急的看向花长曦，见她只有十四五岁的模样，本能的不相信她有多高的医术，可他又找不到其他医师，只能死马当活马医了。

  “你是千户大人请来的医师吗？我干儿子快支撑不住了，你快随咱家去救人吧。”

  不等花长曦开口，于公公就率先站了出来反对：“不行，我们是宣公公找来的，得等他回来后，我们才会去救人。”

  一听这话，中年太监急了：“这两天已经死了十几二十个人了，宣公公跟着提督大人去了北镇抚司，什么时候回来还不知道呢，你们在这里干等着，还不如去多救几个人呢。”

  花长曦没想到竟有这么多人没扛过去，直接道：“先救人。”说完，就要让中年太监领路。

  于公公担心宣公公生气，再次阻拦道：“救人要用针具，咱们还没拿到针具呢。”

  中年太监赶紧道：“针具咱家已经去炼器房拿了，就放在伤患的院子里。”

  这下，于公公无法阻拦了，见花长曦跟着中年太监走了，只能快步跟上去。

  快要到伤患院子时，三人正好看到有人抬着两具尸体出来。

  中年太监见了，面色凝重：“又死了两人。”

  花长曦上前检查了一下尸体情况，两人都是武者，脏腑被剑气重创，全部破裂。

  中年太监担心剩下的其他人，催促道：“医师，咱们快进院子吧。”

  花长曦快步跟着中年太监进了院子，被他引进了一个大房间，房里是一个大通铺，床铺上躺着十多个进气多出气少的武者。

  于公公见了，赶紧拉住花长曦：“宣公公说了，先救修士。”

  中年太监听到这话，面色一急，可他又不好出声反驳。

  提督明显更看重修士，他现在要是阻拦医师去救修士，要是修士那边真有人死了，等提督回来知道这事后，肯定会责罚他的。

  花长曦扫了一眼大通铺上的武者，有几人的情况已经十分危急了：“修士一时半会儿不会有事，这些武者再不医治就要死了，先救他们。”

  闻言，中年太监眸光一亮，快速将从炼器房取来的针具递给了花长曦。

  花长曦接过针具，看着盒子里放着的数十根粗细不一、长短不一的针，手中灵力汇聚，检查了一下这些针的品质。

  灵力可以顺畅的注入针中，针也能承受住灵力的游走。

  “东厂的炼器师技术很好啊，这套灵针炼制得十分不错。”

  中年太监：“炼制灵针的鲁师傅之前可是工部出了名的兵器大师，提督费了好大的力气才将他调来了东厂。”

  时间不等人，花长曦没再继续询问炼器师的事情，而是拿着灵针朝着病情最危急的武者走去。

  那人正好是中年太监的干儿子。

  于公公见中年太监满脸着急，安慰道：“有花医师出手，你干儿子不会有事的。”

  中年太监扯了扯嘴角，没说什么，目不转睛的看着又快又稳的往干儿子身上插灵针的花长曦，看着她这熟练、果断的手法，心里对她医术的怀疑减轻了几分。

  花长曦用灵针将伤者体内的那把剑气凝聚而成的‘小剑’封锁在了一个位置上，避免‘小剑’四处破坏身体其他脏腑，然后飞快的写了一个止血修复的方子。

  “照着方子去熬药，按照受伤武者的人数熬制，所有武者都要服用。”

  中年太监接过方子看了看，然后一言不发的转身离开了。

  他一走，花长曦就对于公公道：“等会儿你打探一下他是什么人。”

  于公公：“这人能取来针具，还能去支取药材，在东厂应该有点地位。”

  花长曦也是这么想的，拿着剩下的灵针走向下一个伤者。

  一套灵针，灵针的数量就够封锁三个武者体内的‘小剑’。

  没有了灵针，花长曦只能等着中年太监熬好了药，再进行下一步治疗。

  “于公公，你说我能不能请东厂的炼器师给我炼制几套灵针？”

  要让东厂的炼器师帮忙炼制灵针，肯定要宣公公出面，于公公可做不了宣公公的主，正想着该如何回应时，中年太监进来了。

  “医师想多炼制几套灵针？这事咱家可以去找鲁大师说。”

  花长曦双眼一亮：“那就有劳公公了，不知公公如何称呼？”

  中年太监：“咱家乃东厂的理刑百户，林奇。”

  花长曦笑道：“原来是林公公，幸会幸会，小女花长曦。”

  林公公此刻对花长曦的态度比之前客气了许多，他去找库房取药的时候，库房的人看了药方，直言药方开得好，可见面前这小娘子是真的会医术的。

  “花医师，你交代的药已经熬制好了。”

  花长曦听后，走到了林公公干儿子面前，坐下后，拿起一把锋利的小刀，划开了伤者的胸口。

  胸口一破开，一股白色灵光就飞射而出。

  “砰！”

  于公公和林公公就看到白芒一闪而逝，接着，一股红光将白芒压制了下去，等两人回过神来，就看到地上多了一道剑痕。

  “这就是破坏武者们身体的剑气。”

  “林公公，你把熬制好的药端上来给你干儿子服下吧。”

  花长曦开始医治下一个武者。

  一个下午过去，所有武者都得到了医治。

  林公公看着武者们呼吸都平稳了下来，再不怀疑花长曦的医术了，为了表示感谢，主动表示会让炼器房的鲁大师多帮她炼制几套灵针的。

  救治完了武者，花长曦又去了另一个房间救治修士。

  救治修士比武者容易，武者是凡人，凡人身体承受不住灵力，她只能用灵针封锁住‘小剑’，然后再破开一个口子，让‘小剑’飞出。

  修士就不用这样了，修士能承受灵力，用灵针封锁住‘小剑’后，她将灵力注入灵针，然后将灵针插向‘小剑’，通过灵针里的灵力强行将‘小剑’击散。

  当然这么做的前提是，她的灵力在‘小剑’之上。

  通过武者身体里飞出的‘小剑’来看，这些‘小剑’的杀伤力，不算太强，只相当于练气修士的一击。

  ‘小剑’威力要再强一点，那些武者得当场就死，修士估计也等不到她过来救治。   
  救治修士，比武者快了不少，等到宣公公回来时，花长曦已经将所有修士体内的‘小剑’都击散了。

  宣公公见一个修士都没死，大部分武者也都脱离了危险，心里高兴，直接将今天这幅灵针送给了花长曦。

  花长曦不客气的收下了，这是她该得的劳务费：“宣公公，我还有件事想请你帮忙。”

  宣公公脸上的笑容收了收：“什么事？”

  花长曦：“我想请东厂的符师帮我画几个符。”

  宣公公眸光闪了闪：“布置传送阵的符？”

  花长曦点头：“对。”

  宣公公：“这个咱家帮不到你，东厂没有符师，我们若是有相应的需要，都是去天部找人解决的。”

  花长曦不知他说的是真是假，但知道她想找东厂的人在阵石上刻画符文的想法落空了。

  随后，花长曦就和于公公一起离开了。

  两人一走，东厂提督张放过来了。

  张放亲自看了看受伤的修士和武者，着重看了看武者房里的剑痕：“这些剑痕都是武者体内剑气外放出来时留下的？”

  林公公赶紧回道：“是的，花医师医治众人之时，小的就在旁边。剑气的威力应该还要强上很多，但被花医师阻挡了一下，就只留下了这点剑痕。”

  张放在宫里是见过不少炼丹师和医师的，这次手底下遭遇的重创，镇魔军早些年前就遇到过了。

  当初为了救治那批镇魔军，天部部长求到了皇上面前，皇上派了皇家御用的丹师和医师过去救治。

  为了了解镇魔军的真实情况，皇上派了他随行，他那次是全程观看了医师是如何救治伤患的，救治的过程可并不轻松。

  花长曦能救人，她的医术比他想象的还要高超啊！
  “和花长曦的关系继续保持下去，没准日后咱们还要找她救命呢。”

  宣公公听了这话，连忙应下。

  没有找到符师，暂时布置不了传送阵，花长曦有些郁闷，回医药司的路上，都在苦思冥想要去哪里找符师。

  她不是不想自己学习画符，实在是没这时间和精力。

  如今她一天的时间安排是，早上授课，下午炼丹，晚上修炼，空闲时间穿插处理一些琐事，实在挤不出时间来学画符。

  等她将修为提上去，炼丹师品级也升上去了，那时，她或许才可能有时间和心情来学习画符。

  快要到医药司时，花长曦突然猛的转过身看向身后。

  于公公被她这突兀的行为弄得一愣：“主子，怎么了？”

  花长曦看着对面街道的巷子口，双眼眯了眯，刚刚她觉察到有人在盯着自己，一回头，就看到一个身影飞快的进了巷子。

  空中还残留着灵气波动，那是一个修士。

  她这又是被谁给盯上了？

  东厂的人？

  花长曦蹙眉收回视线：“没事。”说完，继续朝着医药司走去。

  既然被盯上了，刚刚那人肯定还会再跟踪她的，下一次她一定要抓住他，搞清楚到底是谁在盯着她。

  回到医药司，因为不好放开修炼，花长曦就将时间用在了炼丹上，回了杂役堂，就直接去了六号岐黄馆炼丹。

  五月二十六，花长曦在六号岐黄馆给杂役们讲解如何炼丹时，来了几个让她感到意外的人。

  穆青颖、贺家姐妹，还有拿了木牌的沈千帆和祝清欢。在他们之后，还来了几个她不认识的人。

  “九娘。”

  那几个不认识的人中走出两个小娘子，两人越过众人，笑着来到了花长曦面前。

  花长曦听着两人的深呼，眸光闪了闪：“你们是？”

  年长一些的小娘子笑道：“我曾祖父是花氏一族的大族老，花泰是我爷爷，我比你大两岁，你可以叫我晚月姐。”

  说着，又笑看着身旁的小娘子，“这位是伯府家的舒苒小姐。”

  花舒苒听后，笑看着花长曦：“什么舒苒小姐，咱们都是一家人，合该以姐妹相称，九娘，我比大一岁，你要是不嫌弃，可以叫我一声舒苒姐。”

  花长曦打量着面前这两个想做她姐姐的人，并不想和她们寒暄，直接道：“我现在要讲课了，二位要是找我有事，课后在说。”

  花舒苒见花长曦对她和花晚月一点也不热络，甚至有些疏离，眉头轻蹙了一下，继续笑道：“我们就是来听你讲课的。”

  不待花长曦反应，就转身看向身后一同过来的年轻男子和小娘子，自顾自介绍道，“九娘，这两位是楚公子和段姑娘，他们也是来听你讲课的。”

  花长曦的视线移了过去，打量了一下仪表堂堂的楚公子和神情难掩倨傲的段姑娘，态度不变：“来听课，就请下去坐好。”

  段小姐对花长曦的态度有些不满，似要说什么，不过被楚公子给拉走了。

  花舒苒和花晚月看了一眼花长曦，跟在两人后头，找了位置坐下。

  楚公子看到穆青颖，笑着冲她点了点头。

  穆青颖也点头回应了。

  花长曦注意到两人的互动，神色动了动，直觉这位楚公子身份不一般，不过，都是些不相关的人，她也懒得多想，开始教导众人炼制凡丹。

  第一次看花长曦炼丹的穆青颖等人，起初或许还有些不以为然，可慢慢的，都变得聚精会神。

  没办法，花长曦炼丹的过程太自然顺畅了，手法动作都带着一种说不出来的韵味，看她炼丹，简直是一场视觉上的享受。

  花长曦演示了一遍炼丹的流程，然后就让带了丹炉的杂役自行炼制，她穿梭在其中，指点他们的不足之处。

  穆青颖见了，从储物袋中拿出丹炉，也开始炼丹，不过，她炼的是灵丹。

  花长曦扫了一眼，关注重心仍然在杂役们身上，只是在穆青颖融丹和封丹时，过去纠正了一下她的手法。

  “药材融合不充分，药效发挥不出来；封存不当，灵丹的灵气和药效都保存不了多久。”

  不多时，穆青颖的灵丹炼制好了，看着丹炉里的十颗中品丹，神色震动，就因为花长曦的指点，她炼制出来的丹药品质提升了。

  在这之前，她炼制出来的都是下品丹。

  穆青颖既震惊又振奋，刚想和花长曦交流了一下炼丹心得，就听花长曦说道：“好了，下课了。”