# Chapter 0118
# Title: 118.第118章 ，朱雀传功石
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39543811
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

118.第118章 ，朱雀传功石
2025-01-02 作者： 画笔敲敲
  第118章 ，朱雀传功石

  林公公离开了，林生留了下来。

  花长曦看着林生：“林公公是修士，他没想办法让你也成为修士吗？”

  林生面露遗憾：“我没有灵脉，干爹也没法子。”

  听到这话，花长曦直接拿出了图腾金钵，对着林生照了照，什么也没照出来，没有血脉返祖。

  林生虽不知道花长曦在做什么，但他顺从的受着。

  花长曦沉默了片刻：“跟着我，只是武者可不行。修士，除了吸纳灵气为己所用的法修，还有一种炼体的体修，不过炼体很苦，你愿意试一试吗？”

  林生眸光一亮：“主子，我愿意，我不怕吃苦。”

  花长曦拿出了《九转玄功》的炼皮篇和八号岐黄馆抄录的炼皮术给他选：“《九转玄功》要难很多，所要用到的修炼资源也更多，但炼体的效果会更好，你想选哪个？”

  林生想也没想就选了《九转玄功》的炼皮篇。

  花长曦：“你是我的人，你的修炼资源我会视情况来提供，不过，我既在你身上投入了资源，肯定是要有所获得的，最基本的忠心是绝对要有的，我的事你不能告诉任何人，包括你干爹，之后你能为我办多少事，我就给你提供多少资源。明白了吗？”

  林生：“主子放心，我既认了主子，就绝不会背叛，我一定会好好为你办事的。”

  随后，花长曦给了一份淬皮的药材给他，让他去找于桧：“于大哥会教你熬制药汤的，从今天起，你就在八号岐黄馆里开始炼体吧。”

  林生接过药材，躬身退下了。

  他一走，花长曦就回了自己的院子，明天是自己十五岁的生辰，家里半个月前就让花六郎来通知她了，让她回家过生辰。

  见时间还早，花长曦练了一会儿灵丹，等到傍晚了，才离开了医药司，往花家去。

  一出医药司，花长曦就觉察到有人在跟踪她，为了不打草惊蛇，她没有声张，还做出一副急着回家抄近路的模样，专挑人烟稀少的巷子走。

  感觉到身后传来的灵气波动，确定跟踪她的人是修士。

  花长曦眸光转动，这人应该只是来盯梢她的人，不是幕后主使。

  就在她想着是该拿下跟踪她的修士，借机逼问出幕后之人，还是任由对方跟踪找机会反跟踪时，突然闻到了一股异香。

  封灵香！
  这是一种罕见的香料，修士一吸入，就无法调动周身的灵力。

  闻到香味的刹那，花长曦就飞快的服下了解毒丹，还好神农鼎出的丹方，品质较高，解毒丹可解百毒。

  过了一会儿，她又做出中毒并发现了异样的慌乱之态，想要朝人多的街道跑去。

  就在这时，那个跟踪她的修士飞了出来，朝着她的脖子狠狠劈了一下。

  花长曦：“.”

  炼了体，哪怕跟踪修士下手的时候使用了灵力，也无法伤到她。

  为了探清幕后之人，她只能装晕。

  然后，花长曦又被人扛在了肩上，在一条条小巷中穿梭，出了南城门，然后一路朝南而去。

  花长曦看着修士奔走的方向，越看越觉得熟悉，等她被带到了一座半塌的破庙时，彻底知道了她被带到了什么地方。

  竟是这里！

  是当初她被绑架，被红袍妖道血祭的破庙！

  就是在这里，她得到了修炼功法，踏上了修炼之路。

  怎么会是这里？

  “咔嚓~”

  摩擦声响起。

  修士转动了破庙中央那座坏得只剩下一点底座的神像，神像缓缓移开，露出了地道口，接着，修士就扛着花长曦，直接跳下了地道口，快速在地道里穿梭着。

  看着熟悉的地下城，感受着地下熟悉的热浪，花长曦的心情有些感慨，她没想到还能旧地重游。

  她猜到了幕后之人是谁了。

  顾锦凡！
  只是她不清楚顾锦凡抓她的目的，是想逼她供出朱雀传功石里的功法？还是说，觉得她得了功法，想要杀她泄愤？
  就在花长曦思索这些的时候，修士带着她到了温度最高的石门处了。

  “咔嚓~”

  石门打开，滚烫的热气扑面而来。

  花长曦被修士丢到了石门后的祭台上，看着熟悉的祭台，花长曦也懒得装昏迷了，直接坐起了身。

  “这么快就醒了，看来你的实力比我想象的还要强啊。”

  一道低沉的男声响起，花长曦寻声看去，看清那人的长相后，面上顿时露出了震惊之色：“怎么是你？”

  京兆府府尹！
  当初她获救，被带去了京兆府，见过京兆府府尹，还被他询问过。

  看着他身上穿着的红袍，花长曦再次震了震：“你和那红袍妖道是一伙的？”

  “闭嘴！”

  曹俊呵斥了一声：“我父不是妖道。”

  花长曦更震惊了：“你父亲？那妖道是你父亲？所以，他抓人来血祭的事，你是知道的？甚至还参与了？”

  顿了顿，“也是，敢在京城地界行血祭之事，背后没有靠山怎么行。”

  花长曦难以置信的看着京兆府府尹：“亏得你还是朝廷命官，私底下竟做着如此丧心病狂之事，你就不怕事情败露吗？”

  曹俊冷哼了一声，懒得和花长曦争论，直接问道：“本官问你，你是不是在这里得到了修炼功法，然后才成为了修士的？”

  花长曦从震惊中平复了下来，站起了身子。

  之前她以为幕后之人是顾锦凡，如今看来是她想错了。

  不过，就算不是顾锦凡，京兆府府尹盯上她，也和顾锦凡脱不了关系，她得到了朱雀传功石里的修炼功法，绝对是顾锦凡透露给京兆府府尹的。

  “是呀，我是在这里得到了修炼功法，这事是顾锦凡告诉你的吧？”

  曹俊眉头一皱：“顾锦凡？信国公府的七娘子？”

  花长曦看着他的反应：“对，就是她，怎么，你不认识她？”

  曹俊这些天一直在想到底是谁给他送的纸条，现在知道答案了，竟是信国公府的人，不过，他并没有纠结这个问题，看着花长曦：“将功法交出来。”

  花长曦耸了耸肩：“抱歉，我做不到。”

  闻言，曹俊面色一沉，也不废话，直接对着花长曦挥去了一道灵力。

  花长曦见了，手轻轻一挥，就将这道灵力给挡下了。

  见此，曹俊面色大变，他感受不到花长曦身上的灵气波动，无法探知对方的修为，但花长曦一出手，他就知道自己轻敌了：“你”

  那带花长曦来的修士也感觉到了情况不对，转身就想逃跑，快要跑到石门时，一朵火莲直接笼罩而来。

  刹那间，修士就变成了一个火人。   
  几秒后，人化为了灰烬。

  看着这一幕，曹俊既震惊又恐惧，严阵以待的看着花长曦：“你到底是何修为？”

  花长曦看着他：“你猜顾锦凡为何不敢直接对上我？”

  曹俊这时也猜到他这是被顾锦凡当枪使了，看着花长曦，衡量着和她打起来有多少胜算，最后，他不敢冒险，只能低头求和。

  “放我一马，你想要什么，尽管提，能满足的本官一定满足。”

  花长曦淡漠的看着他：“你是官员，本该守卫一方太平，可你做了什么，你觉得你配继续活着吗？”

  曹俊边想着脱身之法，边应付着花长曦：“血祭之事本官是有不对之处，可是最后受益的人不是你吗？认真说起来，你能成为修士，还是多亏了我父亲呢。”

  花长曦听到这话，气得笑了：“你还真是会强词夺理，我身具灵脉，灵气复苏了，我早晚都能成为修士。”

  懒得再和他多说，花长曦挥出一道灵力攻了过去。

  曹俊见了，面色一变，奋力抵抗，可他使出了全力，还是被灵力打倒在地。

  此刻的他无比的后悔，当初这里的事情败露，他就该派人杀了所有的存活者的。

  曹俊意识到他一个结丹中期修士竟完全不是花长曦的对手，真的害怕了：“别杀我，我是京兆府府尹，我可以为你做事。”

  花长曦没有听他说什么，一道灵力过去，直接让他咽了气。取下他的储物袋后，就将他挥下了祭台，让其坠入了岩浆中。

  小心用火焰烧掉了储物袋上的印记，花长曦打开了储物袋。

  里头都是一些常用的修炼资源，灵石、灵符、丹药、法器、阵盘这些都有一些，她最关注的还是书籍一类的东西。

  不等她翻看书籍，她就被一本折子给吸引了目光。

  之所以被吸引，是因为这样的折子她见过，在周公公处，据说是皇室宗亲专门用来下达命令用的。

  花长曦将折子打开，看了里头的内容，面色就沉了下来。

  “秘密抓捕十里村胡氏一族所有子嗣，无论男女，关入幽狱。”

  这折子里的内容一看就不对劲儿，秘密抓捕，抓的还是一个氏族的所有人。

  还有这上面提到的幽狱，她也从未听说过。

  想到红袍妖道就是京兆府府尹的父亲，花长曦面色有些发黑，这个幽狱关押的不会都是些要被血祭的人吧？

  血祭，可以用来修炼邪功快速增进修为，也可以用来获取返祖血脉，激发返祖神通.
  对于某些人来说，这些都是捷径。

  花长曦吐出一口气，无心再看储物袋里的其他东西了，京兆府府尹可不是小官，能指挥动他的人得多有权势？
  作为亲身经历过被血祭的一员，花长曦站在祭台边缘，看着下方翻涌的岩浆，心情很是不平静。

  这只是她偶然发现的一小角，在她不知道的地方，还有多少类似的事？

  突然，岩浆中有红光一闪而现。

  花长曦被吸引了注意力，定睛看去，发现在滚滚岩浆中，有个圆点状的红光随着岩浆的翻涌在起起伏伏。

  是红石头！

  哦，不，是朱雀传功石！
  花长曦神色一震，当初将朱雀传送石扔进了岩浆中，还以为传功石会被岩浆带去别的地方呢。

  没想到，传功石还在祭台附近，并没有被冲走。

  花长曦想要传功石捞起来，她没有相应的法器，想了想，右手灵气凝聚，灵气化为巨手，巨手逐渐变大，直接朝着岩浆中的朱雀传功石抓去。

  巨手抓到传功石，花长曦感受到传功石十分抗拒，不愿被捞起。

  见此，花长曦沉思了一下，运转起了朱雀呼吸吐纳法，岩浆中的火灵气立马朝着她涌来，同时，传功石也逐渐松动了。

  见这样做真的有用，她就耐心运转着功法，一刻钟后，朱雀传功石被她捞了起来。

  朱雀传功石离开岩浆，并没有落入花长曦手中，而是直接飞到了祭台中央。

  同一时间，祭台中央红光大盛，一个直径一米左右的圆形光柱缓缓升起，然后朱雀传功石就落在了光柱里的金柱上。

  花长曦快步上前，细看了一会儿传功石，然后又伸出手放在了传功石上。

  当初小命堪忧，面对着红袍妖道和顾锦凡的威胁，她抱着传功石，根本没有感觉到功法是如何传给她的。

  现在又遇到了传功石，她想再感受感受。

  手放上传功石，传功石就亮起了红光，接着，石头里头浮现出了一只流光溢彩的火鸟。

  火鸟展翅高飞，在石头里盘旋了一圈，然后骤然冲出石头，围着花长曦盘旋了起来。

  花长曦惊奇的看着这一幕，可看着看着，她就感受到了一股强大的压力袭来，本能的凝聚灵力抵抗。

  火鸟在盘旋中，逐渐变大，而花长曦，感受到的压力也越来越大。

  抵御压力过程中，花长曦调动了大量灵力，渐渐的，她的周身燃烧起了火焰，火焰越烧越旺，和头顶盘旋的火鸟呈现出了角力之势。

  一开始，花长曦是有些恐慌的，可她并没有感受到了致命的危险，对抗一段时间后，猛的意识到这好像是一种考验，便再次运转起了朱雀呼吸吐纳法，闭上眼睛，全身心的投入到了抵抗之中。

  这一刻，整个祭台上红光大盛，岩浆里的火灵气都汇聚了过来，浓郁的火灵气聚集在花长曦周围，让她看起来宛如置身于汪洋火海之中。

  花长曦感受不到时间的流失，不知过了多久，感受到身上的压力在逐渐变小，在压力彻底消失时，睁开了眼睛。

  一睁眼，就看到一只迷你火鸟冲了过来，没入了她的眉心。

  接着，她听到一声鸟鸣声。

  这声音不是外界传入耳中的，而是在脑海中响起的。

  同时，‘观想篇’三个字在脑海中一闪而逝。

  花长曦愣了愣，看过好几本完整修炼功法的她，瞬间猜到，她之前接收的功法是不完整的，刚刚传功石好像又给她补了一篇。

  “所以，之前感受到的压力真的是考验。”

  花长曦又在想，她要是抵抗住那股压力，是不是就不会有迷你火鸟没入她眉心了？
  看着传功石，她想将它收起来。

  可传功石，不仅不能放到储物法器中，也放不进神农鼎，而且还不能带出祭台，一出祭台，传功石就会主动飞回祭台中央。

  见此，花长曦有些头疼了，传功石带不走，她又无法确定这个地方是不是还有其他人知道。

  出于私心，传功石里的功法，她并不是很想让其他人得到，尤其是像京兆府府尹那种人。

  沉思了一会儿，花长曦再次抱起传功石，将其扔进了岩浆中。

  确定传功石没入岩浆中后，花长曦就准备离开了，走之前，环顾了一下祭台。

  不，这不是祭台，这应该是传功台才是。

  红袍妖道和京兆府府尹根本不知道开启这里的正确方法，血祭开启根本是错的。

  好好的传功台，弄得跟邪魔祭台似的，简直玷污了这里。

  (本章完)