# Chapter 0119
# Title: 119.第119章 ，朱雀志
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39545492
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

119.第119章 ，朱雀志
2024-12-25 作者： 画笔敲敲
   第119章 ，朱雀志

  花长曦上次被绑来血祭，来的时候有绑匪看着，不敢东张西望，获救后又直接被她爹带走，她都没好好看过这处地下城。

  从传功台处出来，是一处空旷的广场。

  花长曦环顾着广场，广场上什么都没有，只有在传功台的正对面靠着石壁的位置，立着一块石碑。

  或许是年代太过久远，石碑上的字迹已经完全模糊，只能看出少许缺胳膊少腿的字痕。

  花长曦看了好一会儿，也没能拼凑出一个字来。

  在地下城里转悠了一圈，她发现除了传功台上的传功石，也就只有这石碑可能能研究点价值出来，便站在石碑前仔细探究了起来。

  这地下城明显和朱雀有关，有传功台，有传功石，面前这石碑或许也和传功有关？

  想到之前捞取传功石的场景，花长曦右手凝聚火焰，挥出火焰，‘轰’的一声，石碑就被熊熊烈火给淹没了。

  花长曦一边不断的往火焰中输送灵力，一边运转朱雀呼吸吐纳法。

  在火焰的焚烧中，石碑由原来的黑灰色慢慢变成了红色，有点像铁块被火焰烧红了那样。

  等到石碑彻底变得通红透亮，花长曦就感到脚下在震动。

  震动越来越剧烈，并响起了轰鸣声，似有什么东西要破土而出。

  地面震得太厉害，花长曦有些站不稳，不得不不断往后退。

  剧震中，花长曦看到石碑在变高，不，不是变高，是地下有碑台冒了出来，托举着石碑，让石碑看起来变高了。

  在花长曦感觉体内灵气快要消耗完时，碑台彻底露出了全面貌，地面也停下了震动。

  碑台呈金字塔型，有九层阶梯，石碑立于最高处。

  当碑台完全呈现时，石碑也有了变化，原本光秃秃的石碑顶部，多了一只栩栩如生的朱雀雕像。

  感受到石碑在压制她凝聚出的火焰，花长曦果断收回了灵力。

  灵力一撤，石碑开始冷却，等到石碑重新变回黑灰色时，碑面上多了几行闪烁着红色光泽的字迹。

  最先映入眼帘的就是五个大字——朱雀传功碑。

  “吾于朱雀灵前，恭肃而誓。当承朱雀之威，守四方之宁。以炎阳之力，涤荡世间邪祟；凭赤羽之辉，庇佑苍生福祉。

  护天下太平，守盛世恒昌，此身不朽，此志不移，若有背誓，灵神共诛，朱雀圣威，鉴我初心。”

  花长曦看着石碑上的字，忍不住读了出来，读完后，就目瞪口呆的看着石碑上的字依次飞了出来，一个一个的没入了她的眉心之中。

  等到所有字迹全部没入，她才回过神来。

  然后，她欲哭无泪了！
  她折腾了一阵，将石碑折腾了出来，然后给自己上了一道紧箍咒。

  这碑文上的内容，分明就是一则天道誓言！

  按照她的推断，想要获得朱雀传功石里的功法，正常流程应该是先要在石碑下发誓，然后才能进入传功台接收功法。

  她侥幸先获得了功法，不用发誓，算是钻了漏洞，可现在，她自己来将漏洞给补上了。

  花长曦站在石碑下方，仰望着石碑上那只栩栩如生的朱雀，感受着它身上散发出来的睥睨之势，捂着脸叹了口气。

  除邪祟，护太平.
  她自觉还算是个正义之人，遇到邪魔，不会视而不见，可是她主动选择这么做，和发誓必须这么做，是完全不同的感受。

  发了誓，她就感觉到肩上多了份责任。

  她向往的是随性而活，不想被太多东西束缚。

  这份沉甸甸的责任，来的太突然了，她是一点准备也没有啊。

  在石碑下站了一会儿，花长曦准备离开这个伤心地，朝出口走去时，发现传功台那边红光大盛，连忙走了过去。

  走到石门洞口，她就看到被她扔进岩浆里的朱雀传功石此刻正稳稳的立于传功台中央。

  见此，花长曦沉思了起来，转头看向石碑。

  应该是她刚刚发了誓，现在可以进去接受功法了？
  花长曦眸光闪了闪，她已经接收过两次功法了，还能再接收吗？
  这么想着，她就走上了传功台，将手放在了传功石上。

  传功石里，又浮现出了一只朱雀，只是这一次，花长曦只看了一眼朱雀，就感觉到了一股排山倒海的巨力朝她压来。

  “咻~”

  花长曦感觉到危险，以最快的速度驾云飞下传功台，冲出石门。

  “噗通~”

  花长曦冲出石门的刹那，还是被传功台上散发出来的巨力给扫到，五体投地般的重重摔落在地上。

  “轰隆~”

  石门关闭，拦下了那股滔天巨力。

  花长曦趴在地上久久没有动弹，好一会儿后，才龇牙咧嘴的爬了起来。

  一起身，就看到她身上出现了好些血痕。

  刚刚她只是被那股巨力扫到，就摔得皮开肉绽，要是被击中，她怕是要被直接碾压成肉泥了。

  花长曦忍痛服下修复丹，困惑的看着紧闭的石门。

  怎么回事？明明前两次触碰传功石都没危险呀！

  花长曦想到了她先前触碰传功石遭遇的考验：“难道传功石里的功法是分阶段给的？只有修为到了一定的境界才能接收下一阶段的功法？”

  照这么来看，朱雀传功石里的功法不是那么好拿的，接收前先要接受到考验。

  她现在是化婴境修士，有了一定的实力，可以承受接收下一阶段功法的考验，但是，再下一阶段功法的考验却不是她能承受的。

  花长曦捂着胸口，感受着剧烈跳动的心脏，一想到刚刚那股巨力，她还有些心有余悸。

  得，还是赶紧走吧。

  花长曦一瘸一拐的离开了广场，按照进来的记忆，在地下城穿梭了一段时间，等到走到甬道尽头，看到的却不是原来的地道入口，而是一扇石门。

  花长曦走到石门前，石门自动打开，穿过石门，石门又自动关闭。

  之前半塌的破庙已不见，取而代之的是一处恢弘的大殿。

  大殿很空旷，之前那个只剩下底座的神像不见了，只有正北方位有个看不出什么材质的长方体供台，以及殿中央的半空中悬浮着一块朱雀形的红色玉佩。

  看着玉佩，花长曦本能的伸出了手，可在快要够着时，她又收回了手。

  得朱雀传功石里的功法都要发天道誓言，拿了这块玉佩，谁知道又会付出什么代价。

  花长曦盯着玉佩看了好一会儿，最后对自由生活的向往战胜了要背负责任前行的恐惧，她选择放弃玉佩。

  将视线从玉佩上移开，她又在殿里转了一圈，没再发现什么，就走出了大殿。   
  “陵光殿！”

  花长曦看着殿门上的牌匾，脑海中浮现出了一尊虚幻的身影，虚影周身灵光环绕，神圣不可直视。

  身影一闪而逝，似是错觉。

  花长曦有些怔神，好一会儿后，吐出一口气，甩了甩头，大步离开了这个地方，走出一段距离，又回头看了看。

  “原来这不是个寺庙，竟是个道殿。”

  花长曦感叹了一句，不在逗留，快速朝着京城方向奔去。

  她被修士抓来时是傍晚，可现在却是大白天，看天色都快要晌午了，她没想到她居然在地下城呆了一晚上。

  在花长曦走后没多久，一队巡逻官兵出现在了陵光殿外。

  此处地界属于京畿附近的南乡县治理范围，

  巡逻官兵都是南乡县县衙的人，对这边十分的了解，看到原本的破庙骤然焕然一新变成了殿宇，都面色大变，快速回了县衙，将这事上报了县令。

  县令知道后，亲自过来巡看了一番，确认无误，直接写了折子上报朝廷。

  另一边，花长曦紧赶慢赶总算在晌午前回到了花家，今天是她的生辰，家里半个月前就通知了她，要给她过生辰，没想到，她自己竟差点迟到了。

  “阿娘，我回来了。”

  听到花长曦的声音，姚氏连忙从厨房里走出，嗔怪的看着她：“咋这么晚才回来？”

  花长曦笑着上前：“临时遇到了点事，阿娘，你给我做什么好吃的了？”

  姚氏面露无奈：“放心吧，今天做的大多数菜都是你爱吃的。”说着，朝着堂屋看了一眼，“快去给你祖父祖母打招呼，今天的吃食都是他们出钱置办的。”

  花长曦听了，面露意外：“太阳打西边出来了？”

  以前她过生辰，家里就提供两鸡蛋，她想吃其他的，得她爹娘自己拿钱出来去添置。

  姚氏瞪了一眼花长曦：“好好说话，今天是你自己的生辰，你悠着点，别没事找事啊。”

  花长曦不乐意了：“阿娘，从来都是事找我，我这个人嫌麻烦，从不主动惹事好不。”

  姚氏回了一句：“你在家里惹的事还少呀？”

  花长曦认真纠正道：“我那不叫惹事，我是在反抗。”

  姚氏看着她：“都是一家人，你反抗什么呀？”

  花长曦：“我反抗你们强迫我做我不喜欢的事，我反抗你们将你们的想法施加在我身上。”

  姚氏不想和她争论：“越说越来劲儿了。”边说边推她去堂屋，“快去给你祖父祖母打招呼。”

  花长曦很清楚她和家里人有代沟，有些东西说不通，也懒得再说，迈步去了堂屋：“祖父祖母，我回来了。”

  花老爷子和花老太太看她进屋，面色不错，并没有因为她才回来而有不满，花老太太还笑着朝花长曦招手。

  “九娘，快过来，你花泰爷知道今天你过生辰，特意给你送了生辰礼。还有贺家，也给你送了份贺礼，你快来看看喜不喜欢？”

  花泰家和贺家送来的礼物都放在堂屋里，花长曦走过去看了一下，礼物都是小娘子喜欢的，看得出来，两家都用心挑选了，但她对这两家的印象实在是不好。

  屋子里，花六郎等小辈都在，就是在伯府修炼的花四郎、花七娘、花十二娘也都特意回来了。

  花三郎清楚妹妹的性子，见她不说话，就知道她对花泰爷家和贺家送来的礼物不感兴趣，不想令祖父祖母扫兴，他笑着走了过去。

  “这些东西九娘一个人也用不完，分些给其他几个妹妹吧。”

  花长曦看了他一眼，她很清楚花泰一家和贺家人为何给她送礼，想了想，还是决定直接表达自己的想法。

  “祖父祖母，我不喜欢花泰爷一家和贺家人，并不想和他们有过多的牵扯。”

  这话一出，屋里说话的众人都为之一静。

  花老太太听了，看了看花老爷子。

  花老爷子沉默了好一会儿：“你花泰爷怎么说也是族里的长辈，贺三爷更是你五姐的夫婿，怎么可能没有牵扯？”

  花长曦：“你们要怎么和他们来往，我是没意见的，我只说我，我不喜欢他们。”

  花老爷子皱起了眉头，压着怒气道：“九娘，今天你就及笄了，就是大人了，大人行事，岂能全凭喜好？”

  花长曦：“我要没本事，忍一忍也无所谓，可我现在有说不的能力，就不想忍了。”

  花六郎等小辈听到她的话，都朝她投来佩服的目光，他们就没这底气。

  花老爷子眉头拧得更紧了：“九娘，人要有肚量，不然你的路会越走越窄的。”

  花长曦不认同这话：“祖父，我觉得我挺有肚量的，只要没踩我底线，我都不会一棒子打死，但是花泰爷和贺三爷两人，踩着别人吸血获利，还一副施恩者的嘴脸，着实让人作呕。”

  花老爷子还想说什么，被花老太太制止了。

  于是，屋子里就安静了下来。

  花长曦也不想破坏大家的好心情，主动打破了安静，询问起众人的修炼情况来，清楚家里人的大概修为后，她说道：

  “修士不能只修炼，也得学习技能，丹、阵、符、器至少得学一样。”

  说着，看着花四郎、花七娘、花十二娘三人，“你们在伯府，伯府的修士有教你们这些吗？”

  花四郎摇头：“教导我们的方修士只让我们抓紧时间提升修为。”

  花长曦：“修炼的事，有人指导是好事，但是也不能完全听从别人的，你们自己有没有什么想法？”

  大家接触修炼满打满算才几个月，其实很多东西都还不了解，听花长曦这么问，都有些答不上来。

  花六郎直接开口问：“九娘，你觉得我们该学习什么嘛？”

  花长曦：“那我说说我的意见，仅供你们参考，修炼的事毕竟是你们自己的，最后要怎么做，得你们自己决定。”

  “木灵根的三哥、四哥、十一弟，学习炼丹是最好的，当然了，制符和布阵也是可以的。”

  “七娘，你是火木灵根，最适合炼丹了。”

  “十二娘是五行灵根，修炼速度会慢一些，丹、阵、符、器，你都可以学，看你喜欢什么。”

  “火灵根的六哥适合炼器。”

  “咱们是一家人，我们选择学习的技艺最好不要重样，这样，将来能够互相帮衬，互通有无。”

  最后这话，花老爷子听后，面露满意：“不错，你们是一家人，要相互帮衬扶持，这样，咱们家的人才能越走越远。”

  自从开始炼体，他明显感觉到身体一天好过一天，如今孙辈们如此有出息，他似乎看到了花家蒸蒸日上的那一天了。