# Chapter 0120
# Title: 120.第120章 ，松动
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39548576
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

120.第120章 ，松动
2024-12-26 作者： 画笔敲敲
   第120章 ，松动

  吃过午饭，花家小辈都去了花长曦房间，要么询问修炼上的困惑，要么商讨该学习何种技能。

  堂屋里，花老爷子眉头紧皱的看着花明赫和姚氏：“九娘对大族老家和贺家意见太大了，平日里你们要多劝着她一些。”

  “我知道，九娘现在能耐了，家里也得了她的济，可是，人的一辈子长得很，谁能保证自己一直处于顺境中呢？”

  “咱们人呀，不管做什么，都是需要经营人情世故的，有一天栽了跟头，就是靠着平日里维护的这些关系拉自己一把。”

  “九娘性子太傲、太倔，你们不能由着她的性子随便来，要知道过刚易折。”

  花明赫这一次并没有听从花老爷子，当初娶妻时，他就面对过来自伯府和族里的重压，他虽咬牙扛了下来，可付出的代价却是他们家被族里边缘化了二十多年。

  五娘的事上，家里没能扛住族里的压力，导致现在五娘成了贺家的妾，生个孩子还差点出事。

  为人妾室，差点难产而亡，五娘受的这些痛和苦是实实在在的，或许还要延续到她生的孩子身上。

  这些事，是过不去的。

  “阿爹，九娘不是不通人情世故，她的性子是烈了点，但为人处世还是有分寸的，花泰叔和贺家那边，就由她自己的心意去吧，我们就别管了。”

  听到这话，堂屋里的花老爷子花老太太、花二叔花二婶、花四叔都愣住了。

  就是姚氏，也没想到丈夫会如此直白的拒绝公爹。

  花老爷子从震惊中回过神来，然后就是勃然大怒，冷声道：“好啊，你们现在能耐了，我的话对你们不管用了，是吧？”

  花明赫无奈的看着花老爷子：“阿爹，你要说的有理，我肯定会支持你的，可让五娘去贺家做妾，族里本来就做错了。别说九娘了，就是我心里也恼恨得很。”

  花老爷子听了这话，不但被没安抚住，反而更生气了：“那你心里是不是还在怪我，怪我当初答应了族里，怪我上赶着巴结族里？”

  花明赫觉得花老爷子在无理取闹，担心再说些什么，会让他更生气，就没说话。

  谁知，他这样子，让花老爷子觉得他是默认了，猛的站起身：“我是为了谁，我还不是为了这个家吗？”

  “大郎几个眼看着就大了，要是没有族里的提携帮衬，他们要如何在京城立足？”

  “靠你这个六扇门捕快，还靠你二弟这个五城兵马司的巡逻官兵，还是靠你四弟这个刑部狱卒？”

  “我绞尽脑汁为了这个家，不要脸面的去奉承大族老一家，如今换来的竟是你的怪罪，我还不如死了算了。”

  花明赫头疼的不行：“阿爹，你在说什么呀，我什么时候说怪你了？”

  花老爷子：“你就是在怪我，你心里就是这么想的。”

  见老爷子气得胸口起伏，花老太太和花二叔、花四叔连忙上前劝说。

  花四叔更是表态：“阿爹，五娘给贺家做妾，是我和柳氏一块做的决定，和家里其他人都没关系，这是五娘的命，怪不到任何人。”

  花明赫看了一眼四弟，没有说话。

  花老太太抬手赶人：“行了，都别杵在这里了，该干嘛干嘛去。”

  花明赫知道老爷子现在对自己有气，不想看到自己，就顺着老太太的话出了堂屋。

  他一走，花二叔他们也跟着走了。

  等堂屋里只剩下花老爷子和花老太太两人时，花老太太才开口：“你刚刚的反应过了。”

  花老爷子已经平静下来了，晦涩道：“老大他瞧不起我这个当爹的。”

  花老太太斜了他一眼：“行了啊，别没完没了的。三个儿子，老大是最能担事的，他就是腰杆子硬了点。”

  “可腰杆子硬，又不是什么坏事，他这样才是顶天立地的男人呢。”

  花老爷子幽幽的看着花老太太：“你是不是也看不起我这个四处逢迎的人？”

  花老太太无语的翻了个白眼：“你还真是越说越来劲儿了，我要看不起你，能跟你过这么久？能给你生孩子？”

  花老爷子有些委屈道：“可我的腰杆子不硬。”

  花老太太：“.你没爹没娘，能养活自己，养活一家人，就已经够硬气了。老大能养成硬气的性子，也是因为你这个当爹的挡在他前面，抗住了各种压力。”

  花老爷子听了这话，垂下了头。

  花老太太叹了口气：“日后家里的事，咱们也别抓得太紧了，抓也抓不住。老大、老大媳妇和三郎、六郎早就是修士一点没跟咱们透露的事，你忘了？”

  花老爷子没有回应，只是长长的叹了一口气。

  另一边，花长曦房里。

  已是化婴境的花长曦，五感已经提升了好几个层次，堂屋里众人的话语，她是听得清清楚楚。

  她能理解花老爷子此刻的失意和难受，像他们这种大家庭，可以看成是一个小公司了。

  老爷子就是公司的CEO，所有人都得听他的指令来办事。

  如今，他这个CEO指挥不动手底下的人了，甚至还可能要从CEO的位置退下，将一手经营起来、眼看就要往好发展的公司让给他人，他不难受才怪。

  “九娘，你想什么呢，我叫你好几次了。”

  花六郎伸手在花长曦面前晃了晃。

  花长曦笑了笑：“没什么，你叫我做什么？”

  花六郎压低了声音：“你刚刚不是说有事要和我说吗，什么事呀？”

  花长曦看着他：“四哥不是说，伯府那边让你和三哥过去和族里的人一起修炼吗，你和三哥怎么不去呀？”

  花六郎：“我们又不傻，去了伯府还要被管着，当然是在家里自己修炼自在了。”说着，又压低了声音。

  “伯府提供修炼资源给族里的人，后面肯定是要收回本钱的，我和三哥才不想给伯府当打手呢。”

  花长曦笑道：“不愧是我哥哥，就是聪明。”

  花六郎得意一笑：“那当然了。”接着，笑容一收，看着花长曦，“我们能选择不去伯府修炼，都是多亏了你，要是没有你给我们的修炼资源，我们肯定是要向伯府低头的。”

  ”九娘，日后你有什么事尽管吩咐我和三哥，我们就是上刀山下火海也在所不辞。”

  花长曦笑了：“我知道了，有事一定找你们。你们是我的家人，我当然希望你们越来越好。”

  “不过，修炼一途，闭门造车是不行的。”

  “三哥他从小就在家里的药铺做事，现在也时常去药铺帮忙，我倒是不担心，就是你，整天呆在家里闷头苦修，这绝对是不行的。”

  花六郎不明白了：“为什么不行？就因为我修炼的时间长，我的修为才比三哥的高，我觉得在家修炼就挺好。”

  花长曦摇着头：“修士修炼，不仅仅只是提升境界，还要磨炼自己的心性。你不做事，不和人打交道，不出去历练，如何磨炼心性？”   
  这一点，她之前也不知道，是她进阶化婴境，在被天雷轰击时候才突然明白的。

  每一道天雷，都是带着抹杀之势击在她身上的，前面几道可以通过硬抗挺过去，可后面几道，真的需要强大的心力坚持。

  但凡在历劫中，稍微退缩一点，随之而来的就是死在雷劫之下。

  同时，她好像也明白了，为何在结丹境的时候，有些时候内丹会消失不见，而五指山之行后，内丹却再也没消失过。

  因为从五指山回来后，她就回了医药司，每天都会遇到各种事，都在和人、事打交道。

  只有在做事中，在和人打交道中，在历练中，才能磨炼心性，然后逐渐知道自己到底想要什么。

  当清楚自己在做什么时，内丹才会稳稳立于气海之上。

  心浮气躁、犹豫不决，内丹都会不稳。

  “六哥，修为越往上走，心性就越重要，若你不重视这个，日后要么修为停滞不前，要么遭遇重创。”

  花六郎见花长曦说得严重，有些迟疑：“有这么严重吗？”

  花长曦肯定的点了点头：“结丹修士进阶化婴时，是要历劫的，你想想看，当所有外物都无法再为你提供帮助时，你要靠什么来抵御天雷？”

  花六郎咽了咽口水：“提升修为还要历劫？天雷威力大不大呀？”

  花长曦：“每一道天雷都是奔着抹杀你而来的，你说威力大不大？”

  花六郎有些急了：“那我要怎么办？去伯府修炼？还是去药铺帮忙？”

  花长曦白了他一眼：“我跟你说这些，不是让你病急乱投医的，三叉药谷你还记得吧？”

  花六郎点着头：“当然记得。”

  花长曦：“你要是愿意，以后就去那边修炼吧，我在那边有一座火灵矿，由游老四人负责看守。”

  花六郎吸了口气凉气，双眼瞪得像铜铃：“你有.一座火灵矿，真的假的？你没骗我吧？”

  花长曦懒得跟他废话：“你就说你去不去吧？”

  花六郎点头如捣蒜：“我去。”

  花长曦：“负责看守火灵矿的游老四人，以前都是宗师，他们的人生经验丰富得很，在火灵矿的分配上，都有自己的小心思，你去了后，多向他们虚心请教，能学多少就看你自己的本事了。”

  花六郎一脸严肃：“你不在那边，那火灵矿产的灵石，岂不是都由他们来分配？”

  花长曦：“所以，让你过去帮我看着呀。”

  花六郎顿时面露郑重之色：“九娘，你放心，我一定帮你看好火灵矿。”

  花长曦一脸‘我相信你’的神情，让六哥去三叉药谷和游老四人相处，她并不怎么担心。

  游老四人的灵脉虽是服用造化果塑造的，可他们修炼的功法却很普通，别看六哥比他们后修炼，但修为却在他们之上。

  六哥的实力在游老四人之上，不会有什么危险，顶多就是遭到他们的联合排挤之类的，这正好可以磨炼他的心性。

  随后，花长曦又和花六郎说了一下游老四人的情况，花六郎认真的听着，直到花长曦被花十二娘拉去请教修炼问题才结束。

  吃了晚饭后，花长曦在家住了一晚，第二天一早，就回医药司了，和她一起离开花家的还有花六郎。

  本来他不用那么赶的，但知道自家妹妹的灵矿被外人守着，他不放心得很，要亲自过去看着才放心。

  花家其他人不知道内因，但猜到肯定是花长曦交待了花六郎什么事。

  昨天才劝过花老爷子的花老太太，看着花明赫和姚氏，忍不住阴阳道：“有什么事不能敞开说呀，九娘这是防着家里呢。”

  花明赫：“阿娘，你多心了，真要防着家里，就不会告诉六郎了。”

  花二叔听到这话，来了一句：“九娘这是防着二房和四房呢，有什么好事，只想着大房。”

  这话一出，花明赫和姚氏还没怎么样，花老太太先发火了，直接将手里的抹布扔出去打花二叔。

  “老二，大早上的你就喝多了？说什么醉话呢？”说着，狠狠的瞪了一眼花二叔。

  花明赫和姚氏虽有些不高兴，但见花老太太骂了花二叔，他们就不好再多说了。

  花老太太：“天都大亮了，还不去上差，杵在家里，等着老娘伺候呀。”

  等到花明赫三兄弟都出门了，花老太太才进了堂屋，对着花老爷子道：“老二这些年光长年纪没长脑子，就是个四六不懂的棒槌。”

  有些话，她和老头子说的，二房和四房的人却说不得，说了，大房是真的会和他们离心的。

  花老爷子看着老妻：“你现在还嫌我管得太紧了吗？我要是不管着，老二、老四一家怎么办？”

  “老二瞧着聪明，但都是些小聪明，这些小聪明说不定还会让他错过真正的机会。”

  “老四呢，又太老实了，什么事都往肚子里咽。”

  “咱们当爹娘的，真的不管他们了？”

  花老太太何尝不知道这些，叹着气道：“老大肯定是会照顾两个弟弟的，可是大房的几个孩子.”

  花老爷子连忙道：“大郎是个好的，他是咱们花家未来的掌舵人，知道家人要齐心协力才能发展壮大，他不会不管二房和四房的。”

  “三郎，也还算听话，咱家的药铺，他打理得井井有条。”

  “六郎.把道理和他说通了，他还是会听的。”

  “就九娘，一身反骨，做人做事都只顾着自己，家里的人，她就只想着大房，没有一点大局观。”

  “至于十娘.离家了这么多年，还百忙之中，专门回家给家人送丹药，可见她心里一直是有这个家的。”

  “咱们家心往一处想、劲往一处使，一荣俱荣一损俱损的大方向还是没变的，就是多了个九娘，是个变数。”

  花老太太说了一句公道话：“你对九娘过于刻薄了，要是没有九娘，咱们家没有灵脉的人能开始炼体吗？”

  “十娘再厉害，也不能拿出太多的丹药出来，让咱们家的人都修炼呀。”

  花老爷子：“我也没否认九娘对家里的贡献呀，我就是觉得她的性子，太不讨喜了，也不知道她在医药司是怎么混的？”

  花老太太幽幽来了一句：“九娘她就是生错了性别，她要是男子，她这性子，绝对是干大事的料。”

  花老爷子：“可她是小娘子，小娘子迟早是要嫁人的，她那性子，你觉得什么人家敢要她？”

  顿了顿，花老爷子不解的看着花老太太：“你以前不也很瞧不上九娘的性子吗？怎么现在还帮着她说话呀？”

  花老太太面上有些茫然：“我也说不上来，我现在还是不喜九娘的性子，可是看着她活得像你们男人一样肆意，我又有些羡慕。”