# Chapter 0121
# Title: 121.第121章 ，天部
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39551415
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

121.第121章 ，天部
2024-12-27 作者： 画笔敲敲
   第121章 ，天部

  花长曦出了花家门，就将林公公给的鬼市令牌从储物佛珠里拿了出来，放在了腰间的荷包里，然后回医药司的一路上，都在注意鬼市令牌有没有反应。

  中途，她还去了一趟丰安坊的神农药铺。

  可惜，一路上，鬼市令牌都毫无反应。

  “京城地界这么大，要让鬼市令牌有反应，那我岂不是要满京城的乱转？”

  因为急着布置传送阵好赶紧修炼，花长曦回到医药司，就去了八号岐黄馆找林生打探鬼市的消息：“你有跟林公公去过鬼市吗？”

  林生摇头：“鬼市只有修士才能进去。”顿了顿，“主子，干爹说过，鬼市的入口是随机变动的，每次进入的位置都不一样。”

  花长曦：“看来我真的要满京城的转悠了。”

  林生听了，想到了什么，连忙道：“主子，我记得干爹每次去鬼市的时候，都会去内外城交界的区域转悠，那边可能是鬼市入口常出现的地方。”

  花长曦神色一喜：“真的？那我下午就去转转。”

  这时，她看到王云初出现在了院门口，知道该去上课了，便出了八号岐黄馆。

  花长曦见林生跟着自己出来了：“你不用跟着我，有事我会叫你的。”

  林生点头应下，站着没动，准备目送花长曦离开，当眼睛看向前方时，突然‘咦’了一声。

  花长曦已经走出去两三米了，听到声音，停下了脚步，转头看向林生：“怎么了？”

  林生上前两步，压低声音道：“主子，我刚刚好像看到七皇子了。”

  花长曦神色一振，七皇子？
  大晋国姓‘楚’，她瞬间想到了那个楚公子。

  因为常看到穆青颖和楚公子打招呼，她就猜到楚公子身份不简单，没想到这么不简单，竟是个皇子。

  花长曦看着林生：“你怎么会认识七皇子？”

  林生：“东厂的人是专门给皇上办事的，会经常入宫，有干爹照看，我入宫的机会还算多，见过不少宫里的贵人。”

  花长曦点着头，因为马上要到上课的时间了，她就没多问宫里的情况，让林生先离开了。

  今天又轮到在四号、五号、六号岐黄馆讲课，上课过程中，她突然发现，一个早上连续上三堂课太多了。

  之前她那么赶着上课，是为了想赶紧将岐黄馆全部占下，如今开启杂役堂九个岐黄馆的木牌钥匙都在她这里，她完全没必要再那么赶了。

  花长曦当即决定，以后每天早上只在一个岐黄馆里上一个时辰的课了，并在课堂上告知了现场听课的人，并让他们帮忙告知其他没听课的杂役。

  对于那些极度渴求多学点医术，又找不到其他学习门路的杂役来说，花长曦的这个决定，太过突然，让他们有些无措。

  沈千帆这段时间每天都会来听花长曦的课，每次都能让他有所收获，他也想多听听花长曦讲课，便直接开问：“花管事，以前不都是上三堂课吗？为什么要改呀？”

  花长曦感受到了杂役们的失落，看着提问的沈千帆，眼珠一转，看了看课堂上的穆青颖和祝清欢：“因为我还有其他事情要做。”

  “我没法长时间讲课，如此一来，大家学到的东西确实有限，若是医药司的其他医师、药师也愿意来讲课就好了。”

  听到这话，杂役们先是眸光一亮，不过很快，眸光又暗淡了下去。

  九街的医师和药师怎么可能愿意来给他们这些杂役授课。

  穆青颖有感觉到花长曦的目光看向了自己，她隐约猜到，花长曦是想让她站出来，由她打头给杂役们讲课，然后带动九街的其他医师和药师。

  不过，她没回应花长曦。

  时间是宝贵的，她现在不仅要修炼、炼丹，还要处理一些师父交代下来的事情，给杂役们讲课肯定会挤占她的其他时间的。

  为了一群不认识的杂役耗费自己宝贵的时间，她.做不到。

  花长曦见穆青颖避开了自己的视线，又将目光投向了沈千帆。

  在所有来听她讲课的人中，除了穆青颖，就这沈千帆的医术最高了，他在课堂上提出一些问题，也能启发她的思考。

  沈千帆见花长曦看向自己，张了张嘴巴，最后什么也没说。

  花长曦又看了看祝清欢，祝清欢干脆直接低下头了，一副很忙碌的整理着自己的东西。

  这一刻，花长曦好像知道了，为何在她之前，从来没有人开启过木牌。

  穆青颖、沈千帆、祝清欢三人，都是木牌拥有者，透过他们看其他木牌拥有者，估计和他们都是一样的作为吧。

  而她来岐黄馆授课，也是很多偶然的因素凑成的。

  想要激活木牌，是需要有一定的大爱之心的。

  花长曦扪心自问，要是不知道在岐黄馆里讲课可以提升修为，她会愿意无偿给杂役们讲课吗？

  就算愿意，她又能讲多久呢？

  花长曦笑了笑，她说到底也只是个功利的俗人啊！
  “下课！”

  楚君豪看着花长曦远去的背影，眸光闪了闪：“一样的天真呢。”

  因为急着找符师布置传送阵，花长曦下了课后，带着林生离开了医药司，直奔内外城交界处。

  路上，花长曦问起了皇室的情况：“当今皇上有几个儿子呀？”

  林生：“皇上有二十多个皇子，三十多个公主。”

  花长曦一听这话，顿时瞪大了眼睛：“这么多？”

  林生：“这还没算那些已经被怀在贵人肚子里还没出生的皇子皇女呢。”

  花长曦有被震撼到：“怎么会这么多孩子呢，不是说后宫妃嫔的争斗很激烈的吗？”

  林生：“这是因为太上皇在位期间颁布了一条皇令，后宫妃嫔争宠可以，但是绝对不能伤害皇子皇女，否则，不管是谁，一律打入冷宫，娘家还要抄家流放。”

  “太上皇的发妻苏皇后，就是因为涉及毒害皇嗣，不但被废去了后位，还连累苏家被抄家流放。”

  “连皇后都会被废，更别说其他妃子了。”

  “有了苏皇后的前车之鉴，后宫嫔妃都不敢朝皇嗣下手了，太上皇有十三个儿子，二十个公主。”

  听到太上皇和皇上都生了这么多孩子，花长曦眸光闪了闪，又问道：“太上皇是主动让位的？”

  林生点头：“是的。”

  花长曦又问：“让位后，太上皇有抓着权力不放手吗？”

  林生摇头：“太上皇放手得很干脆，朝廷的事全权交给了皇上处理，再没过问过政事。”

  花长曦神色微动，一个站在权力巅峰的人，会如此轻易的交出手里的权力吗？   
  “太上皇是身体不好，不能处理政事？”

  林生：“我没见过太上皇，不过，太上皇喜欢参佛修道，身体应该很好才是。”

  听完这话，花长曦想明白太上皇为何会那么干脆的将皇位传给了皇上了，权力虽重要，但长生不老显然更诱人一些。

  皇室应该早就知道灵气复苏的事了，生那么多的孩子，除了孩子多有灵脉的几率更大，估计还有应对皇室在大势之下可能遭遇冲击的准备。

  普天之下莫非王土，在皇家看来，整个大晋的领土都是皇家的，皇子多，才能护住皇家的家产。

  “七皇子在宫里受宠吗？”

  “受宠的，七皇子是段贵妃的次子，上头还有一母同胞的二皇子和四公主，有贵妃和大皇子护着，七皇子是宫里少数活得比较自在的皇子了。”

  说话间，内城和外城分界的城墙出现在了两人视线中。

  皇室的人和事，花长曦直接当做故事听了，看到城墙，注意力就被移开了。

  “你知道那是什么地方吗？”

  花长曦指着一处被城墙环绕的雄伟楼阁殿群问道。

  楼阁不仅高大，而且占地极广，远远看去，感觉比皇宫都还要霸气侧漏。

  她以前也来过这边，每次过来，都会被震撼到。

  林生看了，面露畏色：“那是天部。”

  “竟是天部。”

  楼阁周围有士兵巡逻，严禁百姓靠近，之前花长曦只知道这里是一处衙门，没想到这里就是大名鼎鼎的天部。

  林生也在看天部：“我在东厂的藏书房里看过一本传记，里头记录了一段太祖期间的事情。”

  “太祖按照神灯的指引，定都京城，入城后，也被如今的天部所震撼，想要将皇宫定在这里。”

  “可是，这事被当时的钦天监给劝阻了，说这里不利于皇室的传承，最后皇宫就建在了京城的最北端。”

  “我看过京城的舆图，京城的版图其实是呈圆形状的，天部立于京城最中央，这里明显才是京城最好的位置。”

  林生这话透露的信息有点多，花长曦仔细琢磨了起来。

  大晋王朝是个神奇的王朝，太祖皇帝是靠着一盏神灯才得以建国，定都也是靠着神灯的指引，这事在民间也多有传闻。

  此刻，她想到了冷管事说的话，说皇室抢走了修罗门的镇门之宝黑白莲灯，两方爆发了大战，为此神灯还破碎了。

  花长曦看着林生：“皇室真的有神灯吗？”

  林生点了点头：“有，不过神灯已经不完整了，据说四百多年前，神灯被一群妖道窥觊，导致神灯破碎，碎片洒向各处，至今皇室都还没能将碎片收集齐。”

  花长曦又问：“神灯可是莲花状的？”

  林生点头：“嗯，神灯燃黑白二焰，据说神奇得不得了。”

  花长曦确定了，冷管事口中的修罗门镇门神灯和太祖建国的神灯是同一盏。

  这两方都说对方窥觊自己的神灯，那神灯到底是谁的？
  太祖建国可是在九百多年前，而修罗门才成立几百年。

  这么来看，应该是修罗门窥觊皇室的神灯才是。

  可是，若不是抢走了宝物，一个门派哪来的胆子敢挑战皇室？
  花长曦又问：“书上有写太祖是怎么得到神灯的吗？”

  林生：“书上说神灯是从天而降的，就恰好的落在了太祖面前，写书之人直呼太祖乃天选之子。”

  “从天而降？”

  花长曦沉思了起来，想到了姜老道这个外界修士，外界修士能潜入，那神灯会不会是从外界掉落进来的呢？
  若神灯是外界的，说神灯是镇门之宝的修罗门，十有八九也是外界来的。

  花长曦眉头蹙了蹙，潜入四灵界的外界修士还真是不少啊。

  很快，她就没再纠结神灯的事了，毕竟这跟她没多大的关系，抬头继续看向天部。

  “你都注意到天部才是京城最好的位置，皇室不可能注意不到，他们怎么就没想过搬迁皇宫呢？”

  “搬过，但最后都不了了之了。”

  “为何？”

  “只要将皇宫搬迁到了天部，皇室就会有大量的人死去，期间，还死过一个皇帝。”

  “这么邪门？”

  “嗯。”

  “那为何要将天部建立在这里？”

  林生摇头：“这个我就不知道了。”

  花长曦朝着天部的方向走着，很快，看到天部东西方向各立着一座塔楼，塔楼的高度不低于天部最高的楼阁。

  “那两座塔又是朝廷的什么部门？”

  “东边的塔是钦天楼，是钦天监办公的地方，西边的塔是光阴楼，是史官编撰的地方。”

  花长曦听了后，‘呵’了一声，钦天监劝阻皇室不要将皇宫搬到这边来，他们办公的地方倒是设在了这里。

  很快，花长曦的注意力就不在两座塔楼上了。

  无他，她感受到了鬼市令牌在震动，一股无形的力量正在牵引着令牌。

  “林生，你先回去吧，我自己寻着周边逛一逛。”

  打发走了林生，花长曦就顺着令牌上的那股牵引力走着，很快，来到了一处香火缭绕的土地庙前。

  看着土地庙前烧香的百姓，花长曦犹豫了一下，走进了土地庙旁边的巷子。

  踏入巷子的瞬间，花长曦眼前的景象就变了，原来艳阳高照的巷子，变成了一条黑黢黢，还雾气腾腾透着阴森气的长道。

  耳边也听不到喧哗的人声了，四周安静的吓人。

  花长曦环顾着四周，可惜能见度只有几十米，到处都是雾蒙蒙的，什么都看不清，整个天地间，仿佛就只剩下她一个人了。

  说实话，花长曦现在有点怕，心脏都开始怦怦直跳了，她没想到鬼市入口会这么诡异。

  眼前能看到的就是脚下的这条鬼气森森的长道了，花长曦硬着头皮往前走，有种走黄泉路的感觉。