# Chapter 0122
# Title: 122.第122章 ，拘魂
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39554213
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

122.第122章 ，拘魂
2025-01-03 作者： 画笔敲敲
  第122章 ，拘魂

  花长曦走在雾霭沉沉、光线昏暗的长道上，越走越没底气，因为能见度太低了，根本看不到道路的尽头，前途未知，她有些想打退堂鼓了。

  呼~
  一阵阴森的冷风吹过，花长曦忍不住打了个寒颤。

  因为这个颤抖，让她瞬间戒备了起来。

  她是不怕冷的，她发颤，不是因为感到了冷，而是因为感到了疼，一种啃食般的疼。

  冷风中，似有什么活物在咬她！

  当又一股阴风吹来时，花长曦当即运转灵力，刹那间，身上就覆盖上了一层火焰。

  “啊~”

  阴风撞上火焰，风中顿时传出了刺耳的尖叫声。

  听到声音，花长曦心中是又惊又惧，阴风中竟真的有活物。

  花长曦身上的火焰似惹怒了阴风中的活物，‘呼~’，周围的雾气开始翻涌起来。

  很快，四面八方都刮起了阴风，所有阴风都朝着花长曦袭去。

  在阴风的猛烈撞击中，花长曦身上的火焰有熄灭的迹象。

  见此，花长曦赶紧加大了灵力输出，熊熊燃烧起的焰火，和狂风大作的阴风开始了对峙。

  眼看阴风越来越大，花长曦心里有些着急了，第一次来鬼市，她什么都不知道，她不想闹出太大的动静。

  ‘轰~’

  花长曦身上盛开出一朵火莲。

  “啊~”

  更加尖锐刺耳的声音响起，同时，阴风涌动，一阵扭曲中，一个散发着绿光的骷髅头浮现了出来。

  看到骷髅头，花长曦想也没想，凝出一朵火莲就甩了过去。

  骷髅头被火莲笼罩，立马在火莲中气急败坏的横冲直撞起来。

  看到火莲无法焚烧骷髅头，花长曦震了震，直到，火莲中飞出一只迷你火鸟，火鸟喷出一缕火焰，直接将骷髅头焚了个干净。

  火鸟是她体内的朱雀血脉激活后，获得的神通，它的威力是焚烧元神。

  元神是什么？
  按照她的理解，就是人的灵魂。

  若这么推断，那阴风中的骷髅头就是魂魄凝聚而成的了！

  她刚刚感觉到痛，应该就是那骷髅头在啃食她的魂体。

  “鬼市.”

  她原以为鬼市只是修士聚集交易的一个地名而已，没想到竟真的是‘鬼’聚集的地方。

  骷髅头消失后，阴风就散去了，四周恢复了安静。

  还要继续前进吗？
  看着前方恐怖阴森的道路，花长曦犹豫了，斟酌了好一会儿，还是决定继续踏步前行。

  她不能故步自封永远呆在安全的地方，她需要去探索真正的修士世界。

  之后一路，没有阴风刮起了。

  花长曦硬着头皮往前走，不知走了多久，阴森昏暗的雾蒙中总算出现了一些其他颜色的光线。

  那是一条绿光粼粼的河流，河上有座老朽的木桥，木桥前有个佝偻的白发婆婆，婆婆正在搅动着一锅热气腾腾的汤。

  看着这一幕，花长曦真的走不下去了。

  可是河对面，一盏盏昏黄的灯笼亮着，透过光线，她能隐约看到一条条街道，街道上无数人影在走动。

  那应该就是修士交易的地方。

  就在花长曦驻步犹豫的时候，她身后出现了五个修士。

  五人一看就是结伴而来的，这些人有一个统一的标志，就是身着黑袍，只露出一双眼睛在外头的那种。

  不知是不是因为他们穿的黑袍，花长曦探知不到他们的修为。

  看到一点伪装都不做的花长曦，这几人明显都有些诧异。

  花长曦想看看这五个修士如何过桥，便小心的退到一旁，让他们先行。

  然而，在这五个修士和花长曦错身而过时，他们竟同时朝着花长曦发起了攻击。

  花长曦面色一变，挥出灵力抵抗攻击。

  化婴境的她，灵力威力岂是气海境修士可以抵御的，她都不用攻击那五人，那五人就被她挥出的那股灵力给震飞了出去，重重的摔到了十多米之外，其中的两人落地后还吐了血。

  “不好，快走。”

  五人显然都没想到年纪如此小的小娘子修为会这么高，自知不是花长曦的对手，逃也似的奔向木桥。

  到了木桥边，五人毫不犹豫的接过白发婆婆的递过来的汤，一饮而尽，然后飞快的过了河。

  见他们都那么自然的喝下汤，花长曦有些意外，难道那白发婆婆熬制的汤对修士无害？
  击退那五个修士，也给了花长曦一定的信心，他们都敢闯鬼市，修为在他们之上的她，就更不惧了。

  而且，她已经都走到这里了，什么都没打探到就无功而返，她也有些不甘心，犹豫了一下，她从储物佛珠里拿出了之前买的福娃面具戴上。

  虽然比不上人家的黑袍，但也算是做了伪装，没有完全暴露。

  花长曦带着福娃面具走到了木桥边。

  白发婆婆将先前花长曦和五个修士的对战都看在眼里，看到面前的‘福娃’，满是褶皱的脸上浮现出了笑容：“小丫头，你是第一次来鬼市吧？”

  花长曦看着锅里沸腾的汤，识别出这只是封锁灵力的汤，忍不住松了口气：“婆婆为何这么问？”

  白发婆婆笑道：“哪怕你是第二次来鬼市，刚刚那五个修士你都不会放过的。”

  花长曦：“他们又没怎么着我，何必赶尽杀绝。”

  听到这话，白发婆婆‘哈哈’笑了起来：“老婆子已经很久没见到像你这样心胸宽阔的人了。”说着，舀了一碗汤，笑着递给了花长曦。

  花长曦听得出白发婆婆话中的嘲笑，看了看她，接过汤碗，仰头一饮而尽。

  白发婆婆见了，又笑了笑：“第一次来鬼市的人，都不敢喝我这老婆子熬的汤，你倒是干脆。”

  花长曦：“前面那几个修士都敢喝，想来这汤应该是没什么坏处的。”

  白发婆婆听了，‘啧啧’了两声，心道天底下居然会有这么天真的人，看着花长曦戴着的福娃面具，戏谑道：“你戴的这面具没用，跟没戴没什么区别。”

  花长曦不解：“怎么会？”

  白发婆婆：“你看到刚刚那五人穿的黑袍了吧，那可不是普通的衣服，那是法衣，是可以隔绝神识探查的，而你的面具，就是个凡物，连最基本的防御能力都没有。”

  看到花长曦眼露惊讶之色，白发婆婆又笑问道：“怎么样，是不是后悔放过刚才那五人了？哪怕你就只杀一人，你也能得到他们身上的法衣。”

  花长曦没去纠结杀人的事，而是问了最关键的问题：“来鬼市，都得穿隔绝神识探查的法衣？”

  白发婆婆敲了敲面前的锅：“锅里熬的是封灵汤，喝了之后，就无法调用灵力了。”

  花长曦听了，佯装调动灵力，发现灵力被封后，立马做出一副惊慌无措之态。

  白发婆婆看到后，笑了：“小丫头，你太缺乏历练了，你不妨想一想，既然来这里的人都封了灵力，那相互之间就没什么危险了，可他们为何还要穿隔绝神识的法衣？”   
  这话确实将花长曦问住了，不过很快，她就想通了：“穿隔绝神识的法衣，不是为了防其他修士的，而是防鬼市的人。”

  白发婆婆总算给了花长曦一个认可的眼神：“还不算太笨。”

  花长曦见白发婆婆肯定了自己的回答，心里顿时一沉。

  神识探查
  修士要想外放神识，得进阶到灵台境才行。

  这是说，经营鬼市的人都是些灵台境的强者吗？

  花长曦心情有些沉重，她原以为她这么快进阶到化婴境已经是少见的了，没想到鬼市里居然有灵台境的强者。

  “婆婆，我该去哪里购买隔绝神识的法衣？”

  白发婆婆真的惊讶了，诧异的看着花长曦：“你和你所在的师门，是不是一直避世不出呀？”

  但凡有点人脉的修士，也都能认识几个法衣师吧。

  花长曦沉默了，她倒是没避世不出，就是从来没进入过修士圈子。

  这时，不远处又来了两波修士。

  一方有三人，三人头戴斗篷，穿着统一的青色长袍，花长曦看不出他们的修为，猜测，他们穿的青色长袍应该也是法衣。

  另一方的人就多了，有十多个，穿着不一，没有遮面，但花长曦还是看不出他们修为，这些人要么穿的衣服是法衣，要么他们身上有别的法宝。

  两方修士实力都不错，都有结丹境修士。

  白发婆婆见花长曦迟迟不肯过河，笑着提醒道：“小丫头，你现在无法调用灵力，不想死的话，赶紧过桥。”

  花长曦知道鬼市可能有灵台境修士，毫无准备的她其实已经不想继续深入了，可听到白发婆婆的提醒，又注意到那两波修士都在加快步伐朝着木桥这边来，不想当着白发婆婆服用解灵丹的她，快步上了木桥。

  白发婆婆看着花长曦过了河，面上露出了诡异的笑容，接着，又状似可惜的摇了摇头，叹了口气后，继续熬煮锅里的汤。

  花长曦站到河对岸后，立马拿出了一颗解灵丹服下，确定又能调动灵力后，她才松了口气。

  下一刻，她听到了河对岸传来了打杀声，转头一看，就看到那两波修士打起来了。

  一番交战，人数多的那方修士赢了，另外三个修士则倒在了血泊中。

  接着，三人身上的青袍被扒了下来，身上的东西也全都被收走，最后，三人的尸体被人另外一方的修士踹入了绿河之中。

  尸体一入绿河，绿河就翻涌了起来。

  隐约间，花长曦似听到了啃食的声音。

  看着那些修士没事人一样的开始就地分赃，花长曦深吸了口气，同时在心里告诫自己，行事一定要小心，一定不要成为别人的猎物！

  分完脏后，那十多个修士就开始喝白发婆婆熬的汤，可是，喝完汤后，他们并没有立马上过河。

  这让花长曦觉得有些怪异，他们好像在等什么。

  “好香的魂体。”

  一道让人感到毛骨悚然的沙哑声突然在花长曦耳边响起，接着，她又听到了铁链摩擦地面的声音。

  花长曦神色巨变，寒气森森的阴风不知何时又刮了起来，空中的灰雾也越发浓郁了，能见度再次变低。

  不过几秒的功夫，她连河对面都无法看清了。

  意识到事情不对，花长曦二话不说，就转身想要跑上木桥，回到河对岸去。

  “呼~”

  一只脚刚踏上木桥，花长曦就听到了器物破空袭来的声音，可她没感觉到任何灵气的波动，只能通过声音躲避攻击。

  雾气弥漫中，她看到了两个冒着阴森寒光的铁爪，铁爪一左一右同时朝她袭来。

  她避开了一个，没避开另一个，被铁爪扣住了左肩。

  这不是什么致命伤，花长曦有把握挣脱铁爪，然而下一刻，她惊悚了，她发现她不能指挥自己的身体了，就这么定定的站在了木桥上。

  她被定住后，空中灰蒙蒙的雾气开始消散，很快，她又能看清河对面的一切了。

  她看到了白发婆婆依然面带笑容的看着自己，看到那十多个修士用看蠢人一般的眼神看着自己。

  然后，她又听到了铁链摩擦地面的声音。

  接着，花长曦的眼角余光看到，两个牛高马大、长得凶神恶煞的大汉从黑暗中走了出来，两人手中都拿着一条冒着阴森之色的铁爪链，其中一个铁链上的铁爪正勾着她的左肩。

  两个大汉走到花长曦面前，取下了她的面具，从头到脚的将她打量了一遍，面露满意：“牛头尊者最喜欢漂亮的女修了。”

  接着，在白发婆婆和十多个修士的注视下，花长曦如同一具行尸走肉一般被两个大汉拉着离开了。

  “哎~”

  为首的结丹修士长叹了一声：“连隔绝魂体气息的法器都不携带，就敢来鬼市，这不是找死吗？”

  此刻，不能控制自己身体的花长曦，心里真的是惊惧得不行。

  这铁爪到底是什么东西？
  为何她不能控制自己的身体了？
  这一刻，花长曦不仅意识到自己对修士世界的认知太浅薄了，还发现，她太单打独斗了。

  她来鬼市，就林生知道，而林生和她才认识没两天，她要是失踪了，他根本不会全力寻找自己，更别说找人来救自己了。

  而且，她也不认识什么厉害的强者，想找人救都找不到。

  在忐忑和惧怕中，花长曦被两个大汉拉着朝光线最强的地方走去。

  路上，每隔一段距离，就会看到一盏昏黄的骷髅灯，远远看去，有点像人间夜里的照明灯笼。

  没多久，一座牛头状的巨山出现在了视野里。

  外看是巨山，内里是石宫，花长曦被拉入山中，带到了一处空旷的大殿中。

  大殿正上方的石床上，趴着一头庞大的黄牛。

  两个大汉单膝跪地：“尊者，小的有礼物进献。”

  黄牛慢悠悠的睁开了眼睛，看到被勾魂爪勾住的花长曦，牛眼一亮，连忙起身。

  在黄牛起身期间，它周身的就亮起了白芒，白芒涌动中，化身成了一个身着白色马甲的高大肌肉男。

  黄莽笑眯眯的走到花长曦面前，围着她转悠两圈：“太好看了，我喜欢，尤其是她这眉间的莲花纹，深得我心。”

  “可惜了，是红色的，要是绿色莲花纹，就更好了。”

  两个大汉算是黄莽的心腹，知道黄莽的心事，当即笑道：“尊者这是又在想莲花山的碧莲尊者了？”

  黄莽叹了口气，一副怨夫样：“想又怎么样，连个小手都不让我摸，算了，先找个人族的女修解解闷也不错。”

  说着，就在花长曦冷冷的注视下，伸手摸了摸她眉间的莲花纹。

  然而，就在黄莽的手碰到莲花纹的刹那，莲花纹中，有火焰游走。

  “啊。”

  黄莽的手冒起了白烟，让他飞快的收回了手，同时错愕的看了看花长曦，接着，面色一沉：“这人族女修身上的味道，本尊者不喜欢，将她扔进魂井之中吧。”

  (本章完)