# Chapter 0123
# Title: 123.第123章 ，噬魂树
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39556146
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

123.第123章 ，噬魂树
2024-12-29 作者： 画笔敲敲
   第123章 ，噬魂树
  黄牛没动自己，让两个大汉拉她去什么魂井，这反而让花长曦松了口气，只要没死，就有逃生的机会。

  花长曦被两个大汉拖拽着，来到了石山中的一处散发着白芒的井洞口。

  井洞口直径有十来米，花长曦被推搡到了洞口边缘，沐浴在白芒中，她不但没感到任何不适，反而还十分的舒适。

  两个大汉也是一脸的陶醉，贪婪的吸食着白芒。

  花长曦正猜测着白芒是什么时，一个大汉就取走了她手腕上的佛珠，确定她身上再无其他储物法宝后，取下了她左肩上的铁爪。

  不等她反应，另一个大汉直接在她后腰处来了一脚，把她踹进了井洞之中。

  坠入井中，花长曦发现没了铁爪，自己又能控制身体了，立马凝聚灵力，脚下灵云浮现，稳住了不断往下坠的身体。

  就在这时，耳边传来窸窸窣窣的声音。

  因为井中的白芒太盛了，她根本无法视物，只能驾着云小心的避开声音发出的位置。

  “噼啪~”

  花长曦原以为小心躲避，就能避开暗处的危险，没想到，一根晶莹剔透的白色树枝凭空出现，准确无误的抽打在了她身上。

  什么叫灵魂都在颤栗，花长曦这一刻感受到了。

  这种痛苦，和以前遭遇的肉身疼痛有些不同，一样的难熬，难熬中还会让人心生绝望、想要自我放弃。

  “噼啪~”

  又一树枝准确无误的抽打在了急速躲闪的花长曦身上，让她差点维持不住灵云，坠落下去。

  意识到自己无法躲过树枝的抽打，花长曦顾不得井口上那两个大汉有没有离开，驾着云直接往井口上冲。

  可能感知到她想要逃走，下一刻，她迎来了更加猛烈的抽打，数条树枝同时破空而出。

  “噼啪~”

  花长曦驾着云狼狈的躲闪着，可无论她怎么躲，就是避不开树枝，树枝似乎非常精准的知道她所在的位置。

  在七八条树枝的不断抽打中，花长曦招架不住了，从空中坠落了下去。

  “砰！”

  花长曦重重的摔在了地上，地面附近的光线没有空中的那么耀眼，这时，她反而能看清一些东西了。

  下一刻，她结舌了。

  一棵晶莹剔透、枝叶繁茂、盘根错节、树高起码有数千米、散发着莹莹白芒的伞状巨树出现在了她视线中。

  圣洁，这是花长曦看到巨树的第一印象，可慢慢的，她面上却浮现出了惊恐之色。

  她想起了《百草经注》中对此树的记载，这是专门吞噬生灵魂力的噬魂树。

  难怪这里叫魂井，黄牛把她扔下来，是要她当噬魂树的养料的。

  “簌簌~”

  耳中响起了枝蔓和地面摩擦的声音，花长曦寻声看去，就看到几条形似蛇状的白色树根朝她袭来，想要困缚住她。

  花长曦见了，没有躲避，既然知道这是噬魂树了，她也有了应对之法。

  别人遭遇噬魂树，可能无法脱困，但她可以。

  “轰~”

  花长曦运转灵力，周身燃烧起了火焰，接着，火莲在她身上盛开了。

  火莲中，火鸟飞了出来，盘旋在了花长曦头顶。

  似感受到了威胁，想要困缚花长曦的树根顿了顿，但过了一会儿，还是继续朝她缠绕而来。

  这时，火鸟飞出，朝着树根喷出火焰。

  朱雀火之于噬魂树树根，就如跗骨之蛆，一但沾染上，噬魂树就无法摆脱。虽不能直接将其焚为灰烬，但也让树根痛苦的扭曲了起来。

  感知到了危险，噬魂树树根直接自断己根，将附着了火焰的根端掉，剩下的部分都‘哗啦啦’飞速的收缩了回去。

  花长曦见噬魂树树根退去了，立马走到被抛下的那几根被朱雀火附着的树根前，挥手将火焰熄灭了。

  噬魂树虽有着致命的危险，可通身是宝，无论枝叶还是根茎，还是结出的魂花魂果，都是不可多得的补充魂力的宝物。

  花长曦捡起几截噬魂树根，将其收入了神农鼎中。

  化婴境后，就是灵台境。

  到了灵台境，修士需要大量吸收魂力，增强魂体，好为后面凝聚元神而做准备。

  既然遇到了噬魂树，花长曦仗着有朱雀火，就想多带点噬魂树的物件回去，便朝着落单的树根小心靠近。

  噬魂树的树根盘根错节，和树干连接的部分形似火山推，往下，则是无数树根不断往外辐射，深深的扎根大地。

  花长曦不敢去树根聚扎的地方，只敢盯上那些稀疏分布的树根，因为没有凝聚出朱雀火，没感到危险的噬魂树树根本能的想要缠缚住花长曦，从地里抽出，袭向花长曦。

  这时，花长曦才凝聚出火莲，让火鸟飞出，将树根烧断。

  就这么引诱获得了十多截树根后，其他树根不上当了。

  这时，花长曦也发现了点一些特别的东西，一块树根抽出的地陷处，露出了点点白芒。

  花长曦在凹陷处刨了一会儿，刨出了几十块白玉般的石头。

  魂晶！

  看到魂晶，花长曦眼中露出激动之色，这是修炼元神的必备资源！
  花长曦又开始刨其他树根抽出的凹陷地，又刨出了几十块魂晶。

  将魂晶收入神农鼎时，花长曦惊讶的发现神农鼎将之前收集的噬魂树树根和魂晶都给吸收了，不过，很快，她就露出了恍然之色。

  随着翻看的修士书籍多了，她也懂得了很多常识。

  她猜到，神农鼎很可能是一件神器，也可以称为魂器。

  修士使用的法器，有两种，一种是灵器，一种是神器。

  品质好一点的灵器可以作为本命法器收入修士的丹田气海，元婴离体时，可携带灵器；而品质好的神器，是可以收入修士脑中灵台内的，元神离体时，也可携带神器。

  灵器靠灵气滋养，神器既要灵气滋养，又要魂力滋养。

  “神农鼎，你倒是给我留一点呀。”

  噬魂树树根和魂晶都被神农鼎吸收了，花长曦有些无奈，虽然她现在还不需要用到这些，但也想准备一点。   
  花长曦只能试探着继续获取噬魂树树根，如此一来，她也越来越靠近树根聚扎的地方。

  在焚了一根直径有半米的噬魂树树根后，破空的声音响起，七八根一米多粗的树枝从天而降，重重的朝着花长曦抽来。

  花长曦知道躲不过树枝，选择硬抗。

  周身火莲环绕，头顶火鸟盘旋。

  “啪、啪、啪~”

  噬魂树树枝抽打在火莲莲瓣上，直接抽灭数十瓣火焰莲瓣，不过，树枝也没讨到好，被朱雀火附着上了，最后树枝被迫断枝，快速收了回去。

  见树枝退走，花长曦松了口气，等了一会儿，确定没有树枝再袭来，才收回了火莲。

  看着地上躺着的七截一米多粗十多米长的噬魂树树枝，花长曦心中暗喜，快速过去将其收进了神农鼎。

  这一次，神农鼎总算没全部吸收了，给她留了一截。

  之后，花长曦也不打算继续挖噬魂树树根了，虽然她有能焚烧魂力的朱雀火，可发起神通，消耗的灵力也大。

  如今她还处在危险之中，得留着灵力逃生。

  就在花长曦准备想办法离开这处噬魂井时，她听到了一声低唤。

  “救命！”

  花长曦寻着声音，寻找了好一会儿，才在树根聚扎光芒最盛的地方看到几十个蝉蛹般的人形物体。

  不用想了，那些蝉蛹应该就是被树根缠绕住的修士。

  人形蝉蛹萦绕着丝丝缕缕的白芒，白芒不断往噬魂树树干上方汇聚，花长曦知道，这是噬魂树在吸食他们的魂力。

  “救命！”

  虚弱的低唤声再次响起。

  花长曦听到后，面露迟疑，要救人就得烧毁噬魂树树根，那样一来，她肯定会遭到噬魂树的猛烈攻击的。

  这些人和自己毫不相干，从之前过木桥时所见的那两起战斗来看，来鬼市的修士很多都是相互敌视的，看到弱于自己的，都会行烧杀抢夺之事。

  她不想为了这种人冒险。

  她肯定是要逃离这处噬魂井的，最好不惊动石山里的那头黄牛。

  那黄牛能变换人形，身上又没灵力波动，她猜测，黄牛很有可能修魂的妖兽。

  她现在才是化婴境修士，连灵台都没开，是抵挡不住神魂攻击的。

  救了这些人，引起噬魂树暴动，肯定是要惊动黄牛的，这对她太不利了。

  这么想着，花长曦就远离了噬魂树树根，到了一处空旷地，一边戒备的防着噬魂树突然袭击，一边手握极品灵石，快速补充消耗的灵力。

  一颗又一颗极品灵石在她手中化为齑粉，等她将消耗的灵力都补充回来后，她脚下就凝聚出了灵云，准备逃出这处噬魂井。

  灵云迟迟没升起，花长曦回头看着那几十个人形蝉蛹，真要让这些人族修士成为噬魂树的养料，等到噬魂树开出魂花结出魂果，去增强黄牛那些妖族的实力吗？
  犹豫再三，花长曦还是驾着云朝着噬魂树树根飞了过去，在距离树根聚扎地还有几十米远时，一朵朵火莲被她凝聚而出，飞速的袭向那些人形蝉蛹。

  下一刻，她也不管火莲有没有烧毁噬魂树树根，里头的修士能不能出来，将几瓶解灵丹丢在没有树根扎根的地方，便头也不回的朝着井口冲去。

  果然，几十朵火莲袭去，噬魂树暴怒了，数十根树枝破空而出，朝着火莲抽去。

  这反而让花长曦因获得福，噬魂树去攻击那些火莲了，竟没来拦要逃出深井的她。

  花长曦没想到会有这样的收获，看到树枝乱抽的下方，心里有些过意不去，又丢下了几瓶疗伤丹药，接着，就再也没去管下方的事了，专心冲向井口。

  到了井口处，花长曦没有直接冲出，而是挂在井边探查了一下上头的情况，见上面没人，她才快速出了噬魂井。

  出了噬魂井，她就按着那两个大汉带她进来的路线，小心的原路返回。

  之前她被铁爪扣住，如同行尸走肉，但眼睛还能动，有将路线记住。

  就在花长曦经过黄牛所在的大殿时，石山中突然响起了吵杂的喧闹声。

  “不好了，魂井那边出事了。”

  “快告诉尊者，魂井出事了。”

  之前花长曦走在石山中，没遇到一个活物，可此刻，石山中却跑出了无数妖族，都纷纷朝着魂井那边跑去。

  花长曦趁着众妖被引走了注意力，赶紧开溜，很快，她就到了牛头山的山门处。

  没在山门口感知到灵气存在，她也不敢大意，无他，这个鬼市，不，她觉得应该叫鬼界，感觉好像是魂修的地盘。

  没到灵台境，无法外放神识，她根本没法探知外头是否藏着修魂的妖族。

  石山中的动静越来越大了，花长曦静静观察了一会儿山门口，咬了咬牙，驾着云飞速冲出山门。

  就在她要飞出山门口时，一头和灰暗的雾气融为了一体的巨蟒凭空出现，拦住了她的去路。

  猜到山门口不会没有守卫，花长曦也不惊讶，火莲凝聚，主动攻向了巨蟒。

  等到战斗打起，她才看到巨蟒的全部。

  太大了，巨蟒身躯有好几米粗，身长长达数百米。

  看到巨蟒额头上的白色月亮标记，花长曦认出这是神农鼎给的《万灵经络绘典》中提到过的月冥蟒。

  月冥蟒能溢散出一种毒雾，毒雾吸入体后，会污染灵台，元神会被困住。

  她现在没凝聚出元神，但人的魂体却自而有之，吸入了毒雾后估计会像之前她被铁爪勾住时的那样，无法操控自己的身体。

  花长曦看到巨蟒身上已经有雾气在涌出了，面色大变，双手灵气汇聚，一朵火莲被凝聚了出来。

  “轰~”

  无数灵气涌出，火莲急速变大，七十二瓣火焰莲瓣迅速将整个山门口给笼罩了起来，直接将月冥蟒给笼罩在了火莲之中。

  在五指山焚烧了佛手后，火莲拥有了焚山煮海之威能；在激发了莲花血脉后，火莲开启了莲域神通，再加上可焚烧元神，也就是魂体的朱雀火，刚刚还准备发起进攻的月冥蟒慌了，开始在火莲中横冲乱撞起来。

  三个神通齐发，花长曦耗费了近三成的灵力，见月冥蟒被困住，她立马冲出火莲，驾着云飞快的离开了牛头山。

  在她飞出牛头山上千米后，“哞~”一声气急败坏的的牛叫声在夜空中响起，接着，牛头山上浮现出了一头白芒大盛的巨牛身影。

  花长曦原以为是自己用火莲堵住了牛头山，惹得黄牛暴怒，然而下一刻，一个金灿灿的‘‘卍’’字飞出，直接将巨牛给击了粉碎。