# Chapter 0124
# Title: 124.第124章 ，长眉罗汉
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39561183
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

124.第124章 ，长眉罗汉
2025-10-08 作者： 画笔敲敲
  第124章 ，长眉罗汉

  金色的‘卍’字，照亮了灰蒙蒙的牛头山，击碎巨牛影像后，一件数米长的红色袈裟从牛头山里飞了出来。

  花长曦看到后，瞪大了眼睛，袈裟上或站或趴着二十多个人，瞬间她就猜到，那些人十有八九就是那些被困在噬魂井中的人。

  她没想到这些人居然这么快就逃了出来，看到红色袈裟急驰的方向居然是她这边，二话没说，就驾着云飞速朝着那条绿河飞去。

  花长曦一点都不想和那些修士沾上，闹出这么大的动静，那些人肯定会被牛头山里的妖追杀的，她可不想被连累。

  “哐哐哐~”

  然而，下一刻，牛头山中飞出一面散发着白芒的圆锣，接着，连续三道响彻天际的锣声就传入了耳中。

  听到锣声的瞬间，花长曦就感到一股无形的力量在她头上猛烈敲击了三下，让她痛不欲生，直接从灵云上坠下，重重摔在了一条修士聚集交易的街上。

  街上交易的修士也受到了攻击，有的抱头哭嚎，有的像花长曦一样趴在了地上，大家都遭受到了非常大的痛苦。

  花长曦趴在地上缓了几分钟，才觉得大脑不再一片空白，能稍微思考一下了，这时，街上的其他人也逐渐恢复了，随之而来的就是铺天盖地的恐慌。

  “不好，牛头山敲响了魂锣，大家赶紧进屋躲避。”

  “魂锣响，关家门。”

  “大家快逃啊！”

  “砰砰砰！”

  花长曦还没能从地上站起来，人员聚集的交易街道上就没人了，全都就近躲到了屋子里，并关紧了房门。

  看着瞬间变得空荡的街道，花长曦意识到危险在靠近，咬着牙，摇摇晃晃的站了起来，朝着最近的房子走去，

  “砰砰砰~”

  花长曦连续敲了好几个屋子，都没人给她开门。

  见此，花长曦自嘲的笑了起来，她因救了噬魂井里的那些修士才被连累，如今她需要帮助了，却无人搭一把手。

  就在她后悔出手救人之时，一只黑狗突然出现在了街道上，黑狗叼着一件黑袍扔到了花长曦面前。

  “你是牛头山要抓的人，没人敢救你，这是隔绝神识探查的法衣，鬼差马上就要到了，你穿上后赶紧逃吧。”

  黑狗说完这话，就自燃了，这是一只符纸迭成的狗。

  看到黑袍，花长曦心中升起的那股正在翻涌沸腾的戾气少了些，快步上前捡起黑袍，手中火莲凝聚，对着黑袍一番烘烤，没发现异样，这才披在了身上。

  “多谢道友相助。”

  黑狗是凭空出现的，她不知是谁送她的黑袍，只能朝着空旷的街道道了声谢，就跌跌撞撞的跑进了远离街道两旁骷髅灯笼照射的雾蒙中。

  她知道雾蒙中存在危险，可这却是她唯一能藏身的地方。

  “哗啦~”

  就在花长曦的身影隐入灰雾中时，铁链摩擦地面的声音在街道上响起了，很快，两个手拿铁爪链，两个手持铁鞭的凶恶大汉出现了。

  鬼市鬼差的标配，勾魂爪、削魂鞭、锁魂铐。

  显然，这四个大汉都是鬼市的鬼差。

  由于鬼差身上没有灵力，花长曦无法通过感知灵力波动，提前发现鬼差，只能透过脚步声、铁链摩擦声等声响，险之又险的在雾蒙中避开他们。

  还好，每提升一个境界，五感的敏锐度都会提升一层，加之她又在炼体，她不仅能听到非常细微的声响，还能闻到鬼差身上散发出来的阴冷气息。

  每避开一次凶恶大汉，花长曦心里都会感谢一下那个给她黑袍的未知修士，要是没有这黑袍，她在这鬼市，就是一个移动的靶子。

  神魂攻击防不胜防，哪怕朱雀焰对鬼市的人有一定的伤害力，可要是围击她的人多了，或是引出了黄牛那样的强者，她也是无法坚持多久的。

  随后一段时间，花长曦是胆战心惊的在浓雾中东躲西藏。

  当然了，她也不是完全的被动。

  鬼差也不是全都聚在一起的，也有落单的，她是有机会击杀他们的。

  不过，她没有选择动手，此刻，她就想赶紧离开鬼市，击杀鬼差很容易暴露自己。

  可是，当她好不容易来到绿河边时，发现河岸边上到处都鬼差，过河的木桥已经被他们防守了起来。

  花长曦心中一沉，她是有想过直接驾云飞过绿河的，可是，看着绿幽幽的河水，本能感到危险的她，没有贸然这么去做。

  几十个鬼差守着木桥，手里不是拿着铁链爪，就是拿着铁鞭，眼看自己没法过河，再遇到落单的鬼差时，她出手了。

  花长曦先是‘不小心’在雾气中暴露了行踪，引着落单的鬼差进了她布置的隔绝阵中，然后直接祭出火莲，将鬼差困在了火莲中。

  火莲无法焚烧鬼差，只有火鸟喷出的朱雀焰才能烧死鬼差。

  朱雀焰附着在鬼差身上，鬼差身上就冒起了白烟，足足烧了几分钟的时间，鬼差才彻底化为灰烬。

  之所以会用这长的时间，花长曦知道，这是因为她的魂力太弱了，根本发挥不出朱雀焰灭神的威力。

  花长曦上前捡起鬼差掉落的铁链爪，有了铁链爪，她也能主动狩猎鬼差了。

  “砰~”

  铁链爪能勾住花长曦的魂体，也能勾住鬼差的，一个落单的鬼差被她勾住，被她拉进了隔绝阵中，然后就是朱雀焰的焚烧。

  这一次，她又得到了一根银白色的铁鞭。

  因为有隔绝阵，鬼差被朱雀焰烧死的尖叫声没被传出去，花长曦就这么拿着铁链爪，烧死了十个鬼差，得了四个铁爪链，四根铁鞭，两个铁铐。

  猎杀后，消耗大半灵力的花长曦正在快速吸收灵石补充灵力，这时，那张红色袈裟又出现了。

  袈裟在半空中急速飞驰着，没多久，一支白色的箭从牛头山射出了出来，准确的击中了袈裟，直接将袈裟击落。

  “砰~”

  花长曦听到重物落地声就在不远处响起，她没有过去探查，反而还赶紧朝着相反的方向撤离。

  没跑出多远，两个鬼差悄无声息的从天而降，正好和花长曦打了个照面。

  这两个鬼差比之前遇到的还要高大，目测有三四米高，花长曦心中一惊，来不及布置隔绝阵，直接甩出了火莲，将那两个鬼差困在了火莲中。

  火鸟一出现，那两个鬼差感到危险，其中一人拿起脖子上带着的白骨就要吹。

  这时，两个金色的‘卍’字飞入了火莲中，直接将两个鬼差给击了个粉碎。

  “阿弥陀佛！”

  一个身披袈裟、眉毛直飞入鬓的中年和尚从灰雾中走了出来。

  花长曦看着他，神色有些戒备，退后了几步，拉开了和他的距离。

  中年和尚见了，笑了笑，上前捡起地上的白骨：“这是魂骨哨，施主不要吗？”

  花长曦：“鬼差是你杀的，东西自然是你的。”

  闻言，中年和尚再次笑了笑：“多谢施主之前在噬魂井中出手相救。”

  花长曦直接道：“我现在后悔救你们了。”

  中年和尚笑道：“施主出手相救，是源自心中的善心，若是后悔，悔的也是不该发善心的自己。”

  花长曦不想和和尚辩论，问道：“你们怎么这么快就逃出来了？”

  中年和尚再次道谢：“都是多亏了施主留下的解灵丹和疗伤丹药。”

  花长曦还是觉得他们的动作太快了些，但也懒得追问了：“刚刚大师也帮我杀了两个鬼差，我们算是扯平了。”说完，转身就要离开。

  中年和尚见了，赶紧叫住她：“施主，留步，贫僧乃”

  花长曦打断了他：“萍水相逢，就不用互报姓名了。”

  见花长曦一副急于摆脱自己的模样，中年和尚只能道：“施主若想离开这里，靠自己一个人怕是不行的。”

  这话，确实让花长曦停下了脚步，她对鬼市的情况了解的太少了，就怕又踩到她不知道的坑，不过她也没全信这话：“大师什么意思？”

  中年和尚：“贫僧乃相国寺的罗汉，施主可唤贫僧长眉。”

  长眉罗汉见自己自曝了家门，对方竟还是一脸淡漠，有些错愕。

  相国寺可是大晋第一佛寺，信徒无数。即便对面的小娘子不是信徒，也该礼敬有佳才是啊。

  见花长曦没反应，长眉罗汉只能开门见山：“过冥河只能走木桥，如今木桥被鬼差把守，要想过桥很难。”

  花长曦默不作声，她不能暴露自己的无知，一旦让人知道她对鬼市毫不了解，就有可能被拿捏利用。

  冥河应该就是那条绿河了。

  长眉罗汉见花长曦没反应，又道：“过不了河，滞留在鬼市也是不行的，黄莽很快就会动用关镜搜寻我们的。”

  花长曦总算有了反应：“不是我们，是你们，那头黄牛可不知道我的存在。”

  长眉罗汉笑了：“施主怕是想错了，不出意外的话，黄莽第一个搜寻的人应该就是你。”

  花长曦眉头一拧：“大师这是在恐吓我？”

  长眉罗汉摇了摇头，面露认真：“看来施主并不知道妖族最忌惮的是什么，妖族最忌惮的是人族中出了继承四灵之志的强者。”

  “四灵镇压万妖，是妖族最忌惮的存在。而施主你，在噬魂井中，动用了朱雀焰，留下了朱雀气息。”

  花长曦心中震动，不过面上还一副不信的姿态：“鬼市这么多修士，我不相信他找得出来。”

  长眉罗汉：“施主身上的法衣可以防御一般的神识探查，但却防不住关镜的。”

  见花长曦神色游移不定，长眉罗汉直接脱下了身上的袈裟：“贫僧这袈裟有佛文防御，可以带施主过冥河。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  花长曦看袈裟：“大师想让我做什么？”

  长眉罗汉双手合十：“阿弥陀佛，贫僧想请施主将其他从噬魂井中逃出的人一同带过河。施主放心，等会儿你们过河的时候，贫僧会留下来垫后，确保你们安然过河。”

  花长曦皱眉：“你为什么不自己带他们过河？”

  长眉罗汉笑了笑：“贫僧刚刚被噬魂箭射中，过了河，也活不了多久，还不如做点有用的事呢。”

  花长曦看着他：“中了噬魂箭就无法活了？”

  长眉罗汉：“如果现在立马出现一位五品炼丹师，贫僧或许还有救，可是.如今二品炼丹师都难寻，又去哪里找五品炼丹师呢。”

  花长曦：“大师不是相国寺的吗，难道不能找皇家求救？皇家应该有高品炼丹师吧？”

  长眉罗汉摇头：“贫僧所知的，皇家最厉害的炼丹师也只能炼制三品灵丹。”

  皇家确实底蕴深厚，可是炼丹师炼制丹药需要用到灵植，数百年之前，大晋确实就陆陆续续出现了一批洞天福地，可是受限于灵气浓度，高品的灵植无法生长。

  没有相应品级的灵植，又如何能炼制出相应的灵丹呢。

  花长曦探不清长眉罗汉的真假，虽然确实没从他身上感知到恶意，可要不要和他合作，她还是有些迟疑。

  就在这时，昏暗的雾蒙中，一具白芒大盛的骷髅骨架浮现了出来，接着，一头庞大的巨牛魂影也出现了。

  骷髅骨架和巨牛一出现，就将灰雾给驱散了，能见度顿时提高了不少。

  “不好，黄莽叫来了白骨夫人。”

  长眉罗汉面色大变，手捧袈裟走近花长曦，直接将袈裟放到了她手中，告诉了她操控袈裟的口诀，接着，又取下了脖子上带着的菩提串：

  “施主出去了，若是有时间，还请将贫僧的菩提串送回相国寺，若能供奉在佛前，也不枉贫僧来这世上走一遭。”

  说完，也不等花长曦反应，就要飞身迎向白骨夫人和黄莽。

  花长曦见了，连忙问道：“大师，你还没告诉我其他人在哪？”

  长眉罗汉听她这么问，知道她这是同意带人过河了，眉目顿时舒展了不少：“施主带着袈裟去往河边，自然会有人出来和你汇合。”

  “施主切记，日后入鬼市，不要再来艮门这边了。”说完，就头也不回的离开了。

  花长曦见了，看着手里的袈裟，咬了咬牙，驾着云就朝着河岸边飞去。

  “轰隆~”

  刚飞出没多久，一尊数十米高、金光四溢的罗汉灵影就在空中浮现了出来，方圆数十里的雾霭都被驱散了。

  花长曦见了，震了震。

  罗汉灵影挡在白骨夫人和黄莽面前，拦住了他们的去路。

  花长曦看了一眼，就继续朝着河边飞去，刚靠近河岸，就有十多个人从各个地方跑了出来。

  这些人有的拿着铁链爪，有的拿着铁鞭，都是有能力和鬼差交手的修士。

  所有人的目光都落在花长曦手里的袈裟上。

  “道友，可是长眉大师让你来接我们的？”

  花长曦打量了一下这些人，“呼~”，甩开袈裟，袈裟迎风而长，接着，不用花长曦说什么，那些人就飞速的上了袈裟。

  “还有没有人？”

  花长曦问了一句，见无人说话，又等了片刻，陆续又来了几个修士。

  这时，鬼差已经发现他们了，纷纷朝着这边奔来。

  花长曦见了，不等了，操控着袈裟就要飞越数百米宽的绿色冥河。

  就在袈裟飞越绿河时，长眉罗汉和白骨夫人、黄莽爆发了大战，战斗之激烈，空气都在颤抖。

  “长眉大师.他燃烧了自己的金丹。”

  袈裟上有人哭了。

  “长眉大师是为了救我们。”

  花长曦回头看了看那高大罗汉灵影，心头也有些震动，对这种舍已为人的境界，她有些理解不了。

  在她看来，即便要利他，也该在保全自己的前提下，像这种燃烧自己照亮他人的做法，她绝对做不到。

  可站在袈裟上，飞驰在冥河之上，作为获利的一方，她心里是敬佩和感激的。

  花长曦沉默着没有说话，随后就只面色严肃的盯着下方的绿河。

  袈裟上，一个个金色‘卍’字浮现，在‘卍’的镇压下，原本翻涌沸腾卷起一层又一层水花的绿河稍微平静了些。

  “冥龙，出手！”

  白骨夫人尖锐的声音响起。

  花长曦听到了，面色立马凝重了起来。

  冥龙？

  冥河里的龙？
  下一刻，她的猜测被证实了，绿河又开始掀起了浪花，且比之前还要激烈，没多久，河中央就出现了一个巨大的旋涡。

  “哗啦~”

  一头由绿水凝聚而成的绿色长龙从旋涡中慢慢浮现了出来。

  看到绿龙，花长曦和袈裟上的人都露出了惊恐之色，绿龙散发着让人胆寒的阴冷气息，此刻袈裟行驶在绿河之上，他们是进不得退不得。

  “吼~”

  绿龙朝着袈裟方向大吼了一声，骇人的气浪袭来，让袈裟出现了不稳。

  “大家运起灵力，一定要稳住袈裟，一旦落入冥河之中，我们都得死。”有个年轻和尚急切的大声吼道。

  众人听了，纷纷挥动灵力稳住袈裟。

  花长曦站在袈裟最前端，她没去管其他人的动作，只一眼不眨的看着绿龙，此刻的她只有一个想法：不能死，一定要越过绿龙的阻拦，活着离开。

  绿龙咆哮了一声，像是在向所有人宣布它的现身，下一刻，整条龙躯就从河中飞了出来。

  看着绿龙直接朝着袈裟飞来，袈裟上的人都露出了绝望之色。

  这时，身后的长眉罗汉和白骨夫人、黄莽的交手也到了最激烈的时候。

  看到长眉罗汉灵力凝聚而成的巨大手掌朝着骷髅骨架派去，花长曦面色一凌，右手灵光大盛，接着，一只虚幻的灵手飞了出去。

  灵手在绿河之上，越变越大，变得如同山岳一般，最后在绿龙冲过来时，狠狠的朝着龙头抽了过去。

  看到巨手，绿龙起初并没在意，它是魂兽，灵力能伤到它，但不会致命，于是，就这么直接冲向巨手。

  然而，当绿龙到达巨手覆盖范围时，绿龙露出了骇然之色，它感受到了强大的镇压之力。

  绿龙的惊了，想要逃，可是巨手已经拍过来了，它也看到了巨手五指上那五个金光闪闪的‘卍’字。

  “吼~”

  若说前一声龙吟透露出来的霸气威武，那这一声龙吟则是掩盖不住的传送出了绿龙此刻的惊恐骇然。

  “救我~”

  巨手不仅带着庞大的镇压之力，手心还盛开着一朵火莲，绿龙感受到了强烈的危机，顾不得脸面，大声呼救。

  听到冥龙的呼救，九幽艮门关的所有妖族都惊到了，就是正在激战的白骨夫人和黄莽都顾不上长眉罗汉的攻击，转头看了过来。

  昏暗的空中，一朵巨大的绿莲浮现出来，紧接着，一只巨大的凤凰、一匹巨马、一头巨狼、一只巨鼠、一头巨虎依次浮现了出来。

  “轰隆~”

  巨手直接将绿龙拍飞出去，让其重重的坠入河中，不仅如此，众妖还看到，冥龙的身躯燃起了熊熊烈焰，落入冥河之中，烈焰不仅没熄灭，反而瞬间点燃了冥河，引得河中万鬼凄厉嘶吼。

  “朱雀焰！”

  “杀！”

  意识到冥龙身上的火焰是朱雀焰，之前还在旁观的众妖纷纷出手，猛烈的朝着袈裟方向袭去。

  对付绿龙，花长曦就差点耗光体力的灵力，此刻看到这么多妖怪朝她发起攻击，她也绝望了。

  “咻~”

  一尊金灿灿的罗汉灵影冲到了河岸边，拦下了所有攻击：“快走！”

  花长曦见了，连忙操控袈裟朝着对岸飞去。

  “轰~”

  剧烈的冲击力从身后袭来，如同强风，推送了袈裟一程，直接将袈裟吹到了对岸上。

  “砰砰砰~”

  袈裟落到岸上，花长曦等人摔了下来，此刻，所有人都顾不得疼，都纷纷看向河对岸。

  绿莲瓣、虎爪、凤凰焰、狼爪、马蹄等攻击，全部都落在了罗汉灵影上，瞬间就将灵影给击散了。

  花长曦看到，河对岸的岸边上，长眉罗汉的肉身在一点一点的龟裂，有股难掩的情绪在冲击着她的胸口，咬了咬牙，她再次操控起袈裟，头也不回的飞入了灰雾中。

  (本章完)