# Chapter 0125
# Title: 125.第125章 ，陵光殿现
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39563715
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

125.第125章 ，陵光殿现
2024-12-31 作者： 画笔敲敲
   第125章 ，陵光殿现

  冥河被点燃，六头大妖同时出手，使得整个艮门关都在震动。

  九幽九大关口彼此相连，艮门关一动，其他八个关口也随之而动。

  九大关口震动的同时，京城东北方向的医药司，东南方向的铁匠坊，西南方向的千年古寺帝休寺，西北方向的九曲十八弯石林，以及中部的天部，都同时随之震动。

  医药司，原本坐在躺椅上闭目修炼的古兴，突然睁开了双眼，看着颤抖的地面，面色凝重的快步出了院子，走到广场上的石鼎前，拼尽全身之力，将石鼎给抬了起来，然后重重的往下一放。

  “哐当！”

  石鼎一落，就有绿色光圈飞速往外扩散，随着绿色光圈辐射，震动的地面立马稳定了下来。

  铁匠坊。

  在感受到地面颤抖的刹那，整个坊市内，同时敲响了节奏统一和频率相同的打铁声。

  在一声一声铁锤的敲击下，地面的震动消失了。

  九曲十八弯石林。

  当地面震动的刹那，石林中央荒废得已经看不出刻痕的八卦石台突然转动了起来，石台越转越快，开始有光芒闪现，等到石台停下转动，地面也没再震动了。

  天部。

  天部部长魏振杰本是打算亲自带领一队镇魔军去一趟南乡县的，南乡县县令上了折子，说是那边突然出现了一座宫殿，猜测那很可能是一处遗迹的他，刚准备亲自跑一趟，就感觉到天部在震动。

  “不好，九幽有异动！”

  魏振杰面色一变，‘嗖’的一下就飞身悬浮在了天部上空，接着，手中浮现出了一根雕刻着青龙、白虎、朱雀、玄武四灵的木杖。

  “砰！”

  魏振杰手握木杖，狠狠的朝着地面方向一击，一圈圈灵光浮现，原本还在震动的天部，顿时恢复了稳定。

  看到地面停下了震动，魏振杰刚松了一口气，就看到西南方向有灵光划过。

  帝休寺。

  一个二十来岁的年轻和尚狼狈的从空中掉下，落在寺中，他顾不得身上的痛，快速拿出一黑白相间、只有笔杆没有笔毛的‘笔’，开始凌空画符。

  很快，五色灵光在黑白笔杆下汇聚，一个‘定’字浮现了出来。

  年轻和尚一挥笔，‘定’字就没入了地面，接着，震动的地面就稳定了下来。

  看到地面不震了，年轻和尚神色一松，接着，双眼一闭，直接晕了过去。

  同一时间，京城十多条巷子里都有灵光飞出，朝着四面八方散去。

  “砰~”

  京城外城西门附近的一处挨着土地庙的巷子里，身穿黑袍的花长曦掉在了地上，身下还垫着一张红色袈裟。

  飞跃冥河后，花长曦操控袈裟没入昏暗阴森的长道后，袈裟上的其他人就陆续消失了，花长曦猜测，他们应该是被鬼市令牌拉出去了。

  花长曦趴在地上一动不动，足足过了好几分钟，她才扶着墙，吃力的站了起来。

  此刻的她，面如白纸，身体僵硬。

  后头浮现的那几头大妖同时出手，大部分攻击虽被长眉罗汉拦下了，可她还是遭受到了一部分重创。

  花长曦能感受到她的魂体正处于极度虚弱、随时都要离体的边缘，必须赶紧找地方补充魂力，修复魂体。

  对战绿龙，她差不多耗空了体内的灵力，现在，她连去五指山的力气都没了，环看了一下四周，看到城门，她也顾不得其他了，直接驾着云就飞了出去，直奔陵光殿。

  陵光殿是她现在唯一能想到的、距离她最近的疗伤地。

  这一天，京城的百姓看到十数道光影在空中划过。

  京城的百姓，消息要更灵通一些，他们知道，那些光影都是修士。

  第一次看到能飞天遁地的修士，百姓们是既震惊又振奋，既羡慕又向往。

  当然了，惊动的不仅是百姓，还有皇室、达官显贵们都被惊动了。

  虽然五指山那场惊天动地的大战过后，灵气复苏的事几乎摆到了明面上，可为了更多的抢占修炼资源，已经踏上了修炼之路的众人，都不约而同的选择不在人前暴露。

  “通知天部，让他们立刻去查，看看到底发生了什么事？”

  皇宫后方的太极宫中，太上皇面色十分的难看。

  在京城地界，连皇室都要主动克制着不去使用灵力，如今竟有人打破了这个规矩，这让太上皇十分的不满。

  权贵世家们消息渠道多，灵气复苏的事瞒不了他们，这已经让皇室分出去很多资源了，要是连大晋的百姓也都要参与进来，那皇室能收集到的修炼资源只会越来越少。

  天部。

  “师父，出什么事了?”

  天部的人都被刚刚的震动惊住了，纷纷跑了出来，为首之人正是魏振杰最得意的弟子楚君屹。

  魏振杰从空中飞下，面色凝重：“九幽有变，为师得下去看一看。君屹，南乡县那边，就由你带领一队镇魔军过去查探。”

  “记着，要是县令说的是真的，那处宫殿是一处遗迹，不过不管是皇室的人，还是其他权贵想要争抢，你都不要相让。”

  楚君屹点了点头：“徒儿明白。”

  随后，师徒俩，一个带人下了九幽，一个带人去了南乡县。

  医药司。

  正在房间里炼药的顾锦凡也在第一时间发现了医药司的震动，她是第一个冲到广场老院的人，比司长还要快一步。

  两人都看到了古兴将石鼎抬起，然后又将石鼎扔到地上的一幕。

  “古前辈你.”

  顾启鸣有些结舌的看着古兴，石鼎立在广场上多少有些突兀，他和好些人都动过将石鼎移走的念头，可惜，从未有人搬动石鼎。

  可此刻，石鼎居然被一个行将就木的垂暮老人抬了起来。

  顾锦凡也在看古兴：“前辈，是九幽炼魔狱有变吗？”

  古兴看了两人一眼，什么都没说，弯着腰颤颤巍的回了老院。

  见他什么都不透露，顾启鸣和顾锦凡都十分的无奈。   
  顾启鸣看着顾锦凡：“你怎么知道九幽的事？”

  顾锦凡看着他：“司长，随着各地出现的遗迹越来越多，很多事都不是秘密了。”说完，就福了福身子，转身离开了。

  丹圣殿是镇压妖魔狱的阵眼，发生了震动，肯定是九幽出事了，她得赶紧下去看看。

  此刻，来了广场的人不仅司长和顾锦凡，还有好些其他人，他们都是为刚刚的震动而来的。

  “刚刚出什么事了？”

  “应该是发生了地动吧。”

  京城南郊，南乡县，陵光殿。

  昨天南乡县县令上报了陵光殿的事情后，朝廷中就有不少人收到了消息，花长曦过来的时候，就看到了好几方人马聚集在此地。

  最关键的是，她在殿外看到了自己的父亲花明赫。

  殿外守着无数官兵，殿里头还聚集了七八个人，那些人都想接管陵光殿，正在里头吵架。

  花长曦有些坚持不住了，看到殿里头悬浮着的朱雀玉佩并没有被人拿走，确定里头的人灵力都不强，紧了紧身上的黑袍，直接驾着云飞进了殿。

  “砰~”

  花长曦直接挥出灵力，将殿里头的人给击倒，然后一把夺下朱雀玉佩。

  “轰隆~”

  朱雀玉佩被拿下的瞬间，陵光殿就红光大盛，除了火灵根修士，不管是殿外的，还是殿内的，所有人都被弹飞了出去。

  花长曦顾不上陵光殿的异样，直接将殿内的修士挥了出去，再一道灵力过去，将殿门关上，就快速去了地下。

  到达朱雀传功碑广场时，花长曦就坚持不住了，直接倒在了地上，她将神农鼎里的那根噬魂树树枝取了出来，趴在树枝上，就陷入了昏迷之中。

  与此同时，陵光殿外。

  楚君屹带着镇魔军到来时，刚好看到一个黑袍人冲入了殿中，没等他们赶到，殿里头的人就都被打了出来。

  等他带着镇魔军冲进去时，殿门却关了，想要强行硬闯，却被殿门上浮现的红光震飞了出去。

  不仅如此，陵光殿外，地面在剧烈的震动，并伴随有大量的红色光芒浮现。

  红光太盛，众人都无法直视。

  等到地面停下震动，红光散去，在场的所有人都被眼前看到的一幕惊呆了。

  原本只有一间殿的陵光殿变成了巍峨恢弘的宫殿群，宫殿群呈金字塔形状，主殿位于最高处，其他殿宇依次往下，处于最下面的宫殿距离地面都有几十米，远远看去，宛如山岳。

  之前众人是站在殿门外的，此刻，他们站在一处数十米高的牌坊门楼下，门楼牌匾上写着‘陵光殿’三个大字。

  门楼距离宫殿群起码隔了好几百米，看着山岳般的宫殿群，这些平日里习惯了高高在上的贵人们，头一次感受到了自己宛如蝼蚁般的渺小。

  长久的震惊过后，当今皇上的胞弟福王最先回过神来，回神后就是勃然大怒：“刚刚那个黑袍人是什么人？竟敢抢夺皇家的宫殿！”

  黑袍人出现得太突兀了，所有人都始料未及，主要是在场的人，不是六部官员，就是王爷和国公，他们是真的没想到，会有人跑出来和他们抢东西。

  最主要的是，这里是京城的南郊，京师地界，皇室对这里有着绝对的掌控权，即便再有野心的权贵，也不会在这些区域和皇室争夺。

  没看到世家大族也好，道门宗门也罢，都只会去中州之外的地方去抢占地盘吗，就是中州靠近京城的区域，众人都默契的不去染指。

  抢夺京师的地盘，这是明摆着要反皇室呀！

  这次南乡县疑似出现遗迹，收到了消息的权贵都没出面，由着六部官员过来争抢。

  为什么？
  不就是不好和皇室争吗。

  由朝廷接管，虽不是自家私产，可六部都有权贵世家的人任职，好处大头归皇室，他们还是能喝点汤的。

  没想到啊，冒出一个不按规矩办事的人。

  “那黑袍人什么来头呀？居然敢和朝廷抢夺机缘！”

  花明赫是跟着六扇门的人过来的，刑部不仅带了六扇门的人，还带了天牢的官兵，目的就是为了壮大声势，和其他衙门争夺此处遗迹。

  可惜，现在事情完全出乎了所有人的预料，众人只能围在一起小声讨论。

  “尚书大人他们明明先进了殿，为何会被后来的黑袍人抢了机缘呢？”

  六扇门总捕头听了花明赫的疑问，小声解释道：“机缘这种事邪门得很，不是靠先到先得的。”

  “殿里头的那块朱雀玉佩应该就是掌控陵光殿的信物，可尚书大人他们进去后，没一个人能取下玉佩。”

  花明赫听后，又有了新疑惑：“那黑袍人是直接冲进殿里的，他怎么就能确定他能取下玉佩呢？难道提前来过？”

  总捕头立马示意花明赫别说了，谁知，他的话已经被不少人听到了。

  有人还将这话直接告诉了福王。

  福王听后，直接阴谋论了，当即冷哼道：“这处遗迹，南乡县县令上报后，就六部和内阁的人知道，本王不管是谁提前派了人过来踩了点，只要将这处遗迹交还给皇室，本王保证向皇上求情，既往不咎。”

  “若是谁非要吃独食，等被朝廷查出来，就不要怪本王狠心了。”

  福王见众人沉默不语，面色又沉了沉，走向楚君屹，有些责怪的问道：“魏部长呢，他怎么没来？”

  楚君屹神色淡淡：“九幽出事了，师父下去查探了。”

  福王听后，眉头一皱：“什么时候的事？”

  楚君屹：“就我们来之前。”

  这时，楚君屹储物戒传来震动，楚君屹远离了人群，拿出传讯石，很快就听到了魏振杰急切的声音。

  “君屹，别管南乡县的事了，快带着镇魔军来九幽的艮门，冥龙、牛头山的黄莽、白骨山的白骨夫人都被人重伤了，赶紧带人下来攻下他们的地盘。”

  楚君屹听后，神色震了震，九幽还真是出大事了，冥龙都被重创了！
  想到之前看到的那十几道飞向各处的灵光，楚君屹眸光闪了闪，难道就是他们导致的艮门巨变？
  “王爷，九幽有变，我们得去支援师父，先告辞了。”

  楚君屹和福王说了一声，就毫不犹豫的带着镇魔军快速离开了。

  这处陵光殿确实是一处罕见的遗迹，可和九幽相比，又不那么紧急了。

  看着匆匆离开的镇魔军，在场的人都神色各异，连这么大的一处遗迹都不管，这是出了什么大事？
  上一章有些改动哈