# Chapter 0126
# Title: 126.第126章 ，地域变大
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39582230
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

126.第126章 ，地域变大
2025-10-09 作者： 画笔敲敲
  第126章 ，地域变大

  京城，钦天楼。

  就在陵光殿现世的那一刻，钦天楼顶部的一张白玉石桌上，灵光闪现。

  钦天监监正袁启感知到动静，立马飞快的跑上了楼顶，看到石桌上出现了图案，面色不由一震。

  白玉石桌上，出现了一块大陆，大陆偏南的方位立着一座恢弘的红色宫殿——陵光殿。

  钦天楼对面的光阴楼也有异象发生，四灵界史书再次出现，灵光汇聚，在纸张上写下了一行字。

  启灵四千九百九十年六月初七，陵光殿现世。

  大晋最南端，波澜壮阔的南海深处，雾气散去，一块广袤无垠的巨大的陆地慢慢浮现了出来。

  陆地上，随处可见火红岩体的山脉，以及不断喷涌出火焰的巨山。

  另一边，陵光殿外，镇魔军走后，福王不甘心这处遗迹落入他人手中，想派人进入陵光殿查探。

  刑部官员想在福王面前露脸，就将六扇门的人派了出来，让他们打前阵。

  六扇门的人收到命令后，面色都有些凝重。

  总捕快谢之寻看着手下的人，低声交待道：“进去后小心行事，不要乱动里头的东西。”

  相较于其他人的忐忑，已经是修士的花明赫更多的是激动。

  以前六扇门处理的大多都是一些江湖武者的事情，像探查修士遗迹这种事，他们从来没参与过。

  很快，在谢之寻的带领下，六扇门的人越过了门楼，朝着巍峨的宫殿群走去。

  然而，当他们踏上红玉铺就的地面时，大部分六扇门的人都跳起了脚，然后都转身快速折返了回来。

  “大人，里头的地面是烫脚的，走在上头活像是走在烧红的铁板上。”

  几个六扇门的人的双脚被烫得血肉模糊，走路都困难。

  福王看了后，皱了皱眉头，沉默片刻后，将身后的几个修士派了出去。

  几个修士过了门楼后，没走出多远，也快步折返了回来。

  “王爷，过了门楼，属下等人就无法动用灵力了。”

  除了有火灵根的修士，其他修士虽不像六扇门的武者被烫烂双脚，可脚底也被滚烫的热气烫得难耐。

  “这个陵光殿，好像只能身具火灵根的修士才可以进去。”

  听到手下的这个推断后，福王看了看在场六部官员：“各位大人也不想白来一趟吧？”

  官员们对视了一眼，都将自己带来的有火灵根的修士派了出来。

  十来个有火灵根的修士越过门楼后，虽不能动用灵力了，但是红玉地面对他们是没有伤害的，这些人安然无恙的走到了红玉台阶下，并爬上了台阶。

  看着他们成功上了台阶，福王和众官员的面色好了一些。

  然而，等到那些人爬到第一处宫殿，想要打开宫殿门时，一阵红光浮现，直接将人给击飞了出去。

  十多个修士从数十米高的台阶上落下，重重的摔在了地上。

  看着这一幕，福王的面色直接沉了下来。

  皇家占下的遗迹已经有好几处了，他对遗迹的一些认主规则也有些了解。

  这处陵光殿显然已经是那个黑袍人的了，除非那个黑袍人愿意将陵光殿让出来，否则，只有杀了他，让陵光殿没了主，其他人才有机会重新争夺。

  ‘那个黑袍人到底是哪方派出的人？’

  福王眼中闪烁着危险的光芒，陵光殿就在京师地界，跑到皇室的地盘上来打皇室的脸，看来随着灵气的复苏，有些人已经坐不住了。

  “各位大人，皇兄那里还等着我们回话呢，你们随本王进一趟宫吧。”

  无法探查陵光殿，留在这里也是浪费时间，但是黑袍人的身份必须查出来，福王留下了一队亲卫看守这里，然后就带着在场的官员回京了。

  本来刑部官员也想留六扇门的人守在这里的，但谢之寻没同意，说好多人都受伤了，得回去养伤。

  如此，花明赫等人才可以离开。

  “赫兄，你给我们上的是什么伤药呀，药效真不错，脚底都不怎么疼了。”

  回京的路上，谢之寻找了一辆牛车拉着那几个脚底受伤严重的手下，虽然没走路，可还是疼痛难耐，直到花明赫给他们上了药，他们才觉得又活过来了。

  花明赫笑道：“这药粉是我家三郎炼制的，你们要是觉得不错，回头我给你们带一些。”

  谢之寻看了过来，示意花明赫将药拿给他看一看，看过药后，挑眉道：“明鹤，你家三郎炼的这药和寻常的金疮药有些不一样啊。”

  花明赫对一起出生入死的同僚是很信任的，尤其对处处照顾他的谢之寻，更是信服，脱口就道：“药方是我家九娘无意间从一本医书上看到的。”

  谢之寻看了他一眼：“就是那个两年前被妖道抓去献祭的小丫头？”

  花明赫点了下头：“对。”

  谢之寻笑道：“你那小闺女胆子大还聪明，懂得自救，那么多被妖僧妖道抓走的人，她是我知道的唯一一个活了下来的人。”

  花明赫现在想起女儿被绑架血祭的事都还有些后怕：“我家九娘的那性子，有些时候吧，我觉得她胆大一些是好事，可有些时候吧，又觉得太胆大了也不好。”

  “她要是男娃，我绝对做梦都会笑醒，可她偏偏是个小娘子，太过胆大了，我真的怕她找不到婆家。”

  谢之寻安慰的拍了拍花明赫的肩膀：“对了，你之前说她进了医药司的杂役堂当杂役？”

  花明赫‘嗯’了一声：“我是想让她回家的，可她不愿意。”

  谢之寻诧异了：“你不许她去医药司，她还能违抗你这个做父亲的命令不成？”

  花明赫有些尴尬地笑了笑，不好说自己做不了女儿的主，只能找补道：“女儿大了，我也不好太过干涉她的事。”

  谢之寻有些无语：“我看你是太过宠溺孩子吧。”顿了顿，“其实，让你小女儿继续呆在杂役堂也好。”

  说着，压低了声音，“现在朝中好多勋贵官员都想将自家的后辈塞进医药司，听说七皇子也去了医药司。”

  “上头的人，向来是无利不起早，他们争相进入医药司，肯定是医药司里有什么好处。”

  “既然你女儿就在医药司里，就让她好好呆着，看看上头的人是怎么行事的，她跟着照做总能喝点汤的。”

  花明赫听后，点了点头：“我会告诉九娘的。”

  这时，有人嚷嚷了起来。

  “怎么回事？往常一个多时辰就能到城门口，今天走了这么久了，怎么连城门都还没看到？”

  谢之寻和花明赫的注意力被吸引了过去，这时，两人也注意到了不对劲儿。

  谢之寻回头看了看依然清晰可见的巍峨红色宫殿，神色震了震：“南乡县变大了。”

  手下听后，都震惊了：“南乡县怎么会变大呢？”   
  谢之寻摇着头：“不知道，不过，之前就有百姓上报过朝廷，说一些山川变大了，但这些事都被压了下来。”

  “这个世界.要变了！”

  众人听得面面相觑。

  谢之寻突然看着花明赫：“明赫，大家都是一起出生入死的兄弟，如果不为难，可否能和大家说一说，如何成为修士？”

  花明赫错愕的看着谢之寻。

  谢之寻指着所有手下：“过了门楼后，他们都受伤了，只有你和我没有受，我是因为鞋子的原因，你呢，你是因为什么？”

  “我看过后头过门楼的人，只要是修士，都没受伤。”

  花明赫知道谢之寻观察入微的本事，被发现了是修士的事，他也没否认。

  “头儿，你真的是修士？”

  跟着花明赫做事的几个捕快，顾不得脚下的痛，纷纷上前围住花明赫。

  “你怎么成修士的？”

  “什么时候成的？”

  “我们可不可以当修士？”

  花明赫被众人问的头大，抬手制止了他们，看向谢之寻：“总捕，我能成为修士靠的不是自己，我不能应承大家任何事，但我可以帮你们问一问。”

  谢之寻笑了，拍着花明赫的肩膀：“如此就已经很好了。”

  六扇门的人得知自己也有可能成为修士，都振奋了，不过，没多久，他们又蔫了。

  无他，南乡县的面积比之前足足大了数十倍。

  花明赫一行人走了三天三夜，才看到了京城南城的城门。

  “现在的南乡县哪里是个县呀，这管辖面积感觉比一般的州府都还要大了。”

  谢之寻和花明赫都没想到南乡县会变大了这么多。

  看着神色疲惫的手下，进城后，谢之寻就直接让他们回家休息了。

  与此同时，地下九幽艮门关还在爆发大战。

  天部出动了一半的镇魔军，经过数天奋战，占下了艮门桥，占下了冥龙亭，占下了牛头山，就在魏振杰还想去攻白骨山时，却被告知白骨山已经被信国公府给占下了。

  得知这消息，魏振杰气得想打人：“怎么哪都有信国公府？”

  站在一旁的楚君屹等魏振杰发泄完了后，才开口道：“信国公府之所以反应这么快，是因为顾锦凡的提醒。”

  “白骨夫人是被顾锦凡用昆仑镜直接困杀的。”

  魏振杰听后，眯了眯眼睛：“信国公府出了顾锦凡这么个人物，真是好运啊。”

  京城八大国公府，信国公府的权势其实是垫底的，可这两年，随着信国公府抢占到的资源越来越多，已经隐隐有赶超为首的定国公府了。

  楚君屹也觉得顾锦凡是个人物，之前在昆仑山的时候，他就见识过顾锦凡的魄力，若不是她的冲锋，信国公府是不可能满载而归的。

  楚君屹看向魏振杰：“师父，这次艮门变动，到底是因为什么事？”

  天部在九幽九个关门都安插了人，魏振杰一来艮门就将事情经过了解了清楚，叹着气道气：“相国寺的长眉大师死了。”

  “前段时间为师收到消息，说相国寺和天师府想要门下弟子来九幽历练一番，后来，三清宫和太素宫也参合了进来。”

  “最后由长眉大师带队，带着几家二三十个弟子一块来九幽历练，他们这么多人，原本是没什么危险的，可偏偏他们进了断魂林。”

  楚君屹神色一震：“进断魂林，他们是想”

  魏振杰淡声道：“历练是假，他们的目的应该是想要夺取两仪符笔。”

  楚君屹急忙问道：“那他们得到两仪符笔了吗？”

  魏振杰摇头：“不知道，长眉大师一行人被抓来了牛头山，关进了噬魂井，按理说是要被噬魂树吸食干净魂力的，可他们命不该绝。”

  “一个喝了封灵汤，却还能动用灵力的女修也被关进了噬魂井，就是那女修将他们救出的噬魂井。”

  楚君屹有些吃惊：“她怎么做到的？”

  魏振杰双眼眯了眯：“那女修能凝聚焚寂元神的朱雀焰，冥龙重伤，就是被朱雀焰伤的，我们能这么轻松的攻下冥龙亭，是因为艮门段的冥河里的鬼魂都被朱雀焰烧死了。”

  “朱雀焰.”

  楚君屹想到了什么，立马将陵光殿被一个黑袍人夺了去的事告诉了魏振杰。

  魏振杰听后，猛的一拍桌子：“陵光殿朱雀帝君在人间行走的时，就是以陵光君自称的，我之前怎么没想到呢。”

  要是他之前想到了，就不会认为接管陵光殿不如来九幽紧急，他绝对会亲自带队去接管陵光殿的。

  “那黑袍人肯定就是和冥龙对战的女修，能重创冥龙，修为绝对不仅是结丹境，一个化婴境强者，天部竟一点消息没收到，她是从哪冒出来的？”

  楚君屹看着他：“师父，我猜到她是谁了。”

  魏振杰：“谁？”

  楚君屹：“五指山的火莲仙子。”

  魏振杰摸着下巴沉吟道：“别说，还真有可能是她，查到火莲仙子的真实身份了吗？”

  楚君屹摇头：“火莲仙子每次出现都只会召见安然安泽兄妹，但凡见过她的人都发了心魔誓，根本没法探出她的来历。”

  “五指山的山灵和迎客松应该知道，但我们抓不到他们。”

  魏振杰：“继续监视五指山，一定要查出火莲仙子的身份。”

  这时，孟子御和叶景舟来了。

  “部长，统领，你们快看这是什么？”

  两人各端着一个木盘过来，木盘里头放着的全是储物法宝。

  楚君屹上前看了看，皱眉道：“这牛头山的妖魔竟杀害我人族如此多的修士。”

  魏振杰没说什么，只是让孟子御和叶景舟将木盘里的储物法宝分发给这次表现出众的将士。

  等两人走后，魏振杰笑着对楚君屹道：“走，为师领你去看看噬魂井，这牛头山下有一座魂晶矿。”

  “占下了牛头山，为师也不用担心将来进阶灵台境时无修炼资源可用了，说起来，还真要谢谢那位火莲仙子，要不是她点燃了冥河，咱们还真不好攻进艮门。”

  (本章完)