# Chapter 0127
# Title: 127.第127章 ，神识
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39585448
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

127.第127章 ，神识
2025-10-09 作者： 画笔敲敲
  第127章 ，神识

  昏迷了七天七夜，花长曦在陵光殿地下传功广场醒来了，这时，那截噬魂树树枝已经消失。

  [境界：化婴境 2.9550亿/10亿；神识：11万+]
  看到修为数据里多了一个神识的数据，花长曦先是愣了一下，随即立马感知了一下身体，发现头脑比之前清明了许多。

  最明显的体验是，她对身体的控制力好像更精准了，一个念头浮现，身体立马能做出相应的反应。

  大脑的指挥能力，或者说，思维意念的指挥能力变强了！

  不过，花长曦也有些困惑，神识是要等到进阶到灵台境后才会修炼出来，她怎么现在就有了？
  花长曦回想了一下她在鬼市的遭遇，尤其是飞跃冥河时，仍心有余悸。

  六头大妖现身，同时出手，长眉罗汉虽挡住了大部分神魂攻击，但还是有一部分攻击朝着她袭来了。

  她之所以没事，不是运气好，是神农鼎震动了一下，帮她挡住了神魂攻击。

  就在神农鼎震动时，她恍惚看到了，在她脑海中，有一处漆黑昏暗等待着开辟的黑空，神农鼎就立在其中。

  在神农鼎之上，还有一只匍匐沉眠的火鸟。

  “那就是识海吧？”

  花长曦有些想要再次进入识海之中，立马盘膝打坐起来，可惜，试了好多遍都没成功。

  对此，她也没纠结，她想，或许是因为神农鼎的震动，将识海震松了，才让她提前修炼出了神识。

  这一次去鬼市，遭遇生死危机，让她深刻的反思了一番，她太低估了修士世界的危险程度，也太相信人了。

  林公公将林生托付给她，她就觉得林公公没理由会害她，就那么想当然的认为鬼市只是一个修士聚集买卖交易的市集，哪怕提前做了些预防措施，也没想过鬼市会如此危险。

  林公公一点都没向她透露鬼市的危险，他是故意的吗？他想让自己死在鬼市？可他这么做的原因呢？

  他若真想害自己，又为何要将林生送到她身边？
  没有提前询问清楚鬼市的危险程度，是她的疏忽大意，可这并不不妨碍她此刻对林公公的恼恨，怀疑他有意要害自己。

  想到这个，花长曦就站起了身，准备离开这里回医药司，很快，她发现了周边环境的异样。

  离开地下传功广场的出口没了，广场边缘，只剩下通往传功台的石门了。

  之前的地下传功广场，就是一处开凿得空旷一些的地洞，可此刻，地下传功广场是一处中空的宛如天井一般的深穴。

  “怎么变了”

  花长曦想到了自己之前取下的朱雀玉佩，连忙拿了出来。

  此刻玉佩还没认主，花长曦看着玉佩，还是不怎么想要，她有种强烈的感觉，接下这块玉佩肯定是要承担相应的责任的。

  犹豫了一会儿，她还是递了一滴血到玉佩上。

  她改变主意是因为，这里火灵气浓郁很适合修炼，制符师一时半会儿找不到，那她以后就到这边修炼。

  再来就是，之前她是当着朝中官员的面取下的玉佩，按照大晋绝大多数人都有的‘普天之下莫非王土’的观念，她现在估计已经被定义为乱臣贼子了，即便让出陵光殿，说不定还是会被记恨上。

  如此一来，当然是接管陵光殿对自己好一点，至少，能让她多一份‘资产’。

  朱雀玉佩吸收血后，‘嗖’的一下就没入了花长曦的眉心中。

  “轰~”

  玉佩入眉心的瞬间，花长曦的‘视线’就辐射了出去，刹那间，陵光殿的三维立体图就浮现在了她的脑海中。

  “这是.神识外放？”   
  花长曦既震惊于陵光殿能完全尽收她的‘眼底’，又震撼于陵光殿居然变得这般宏伟气派了。

  不过这份震惊没有维持多久，无他，她接收到了玉佩传送给她的任务。

  “得朱雀玉佩者，为陵光殿殿主。”

  “每一任陵光殿殿主，都有责任在中央大陆招募到不少于十万人数的朱雀军！”

  招募不少于十万人的朱雀军.
  得知这个任务，花长曦瞬间感觉肩上压上了一块沉甸甸的巨石，她就知道这个玉佩不是那么好拿的。

  十万人的朱雀军，她到哪里去找十万个火灵根修士？而且这些修士还得发誓继承弘扬朱雀之志。

  花长曦站在广场上的传功石碑前，盯着石碑上的刻纹看了好久，最后无奈一叹，沉重的踏上了盘旋而上的石阶。

  石阶上，每隔一段距离就有一只朱雀雕像，雕像不知是用什么材质打造的，正燃烧着熊熊烈火，照亮了这片空间。

  石阶尽头是一处石崖，石崖上有一扇石门，花长曦挥出灵力，石门就打开了，然后踏步走进了一间宽阔空旷的大殿。

  大殿正中央挂着一块牌匾，牌匾上写着‘朱雀神威’四个字，之后就再无其他。

  花长曦环看了一遍就出了大殿，虽然脑海中早就有了陵光殿的立体图了，可当她踏出大殿的刹那，亲身感受到陵光殿的恢弘高大，她还是被震撼到了。

  陵光殿的宫殿群总共有五层，位置最高的宫殿直接沐浴在云层之中，此刻，花长曦所站在的位置是最下层左方位的传功殿外。

  花长曦现在是陵光殿殿主，可以瞬移到任何位置，她心中一动，‘嗖’的一下就闪身出现在了最高处的正殿外。

  站在最高处俯瞰下方，‘会当凌绝顶，一览众山小’的豪迈之情油然而生，这让花长曦腰背都挺直了不少，组建朱雀军似乎都不那么沉重了。

  “刚刚是不是有什么东西划过？”

  驻扎在门楼外的官兵有人发现了花长曦一闪而过的光影，站在最高处的花长曦也看到了他们。

  驻守的士兵有好几百人，花长曦见朝廷居然派了这么多兵马驻扎在陵光殿外，皱了皱眉头，手中灵力一挥，官兵驻扎的地方立马刮起了旋风，逼得他们不得不撤离。

  “怎么回事？怎么这么大风啊？”

  “肯定是陵光殿里的修士生气了，在赶我们呢，快走。”

  “可是福王交代了，让我们守在这里”

  “你想死呢，真以为修士不会杀人呀？”

  官兵们害怕修士杀人，也害怕福王责罚，最后撤出数里后，继续驻扎，远远的盯着陵光殿。

  花长曦见赶不走官兵，面色有些凝重。

  陵光殿如此恢弘庞大，又距离京城不远，皇室和朝廷怕是不会置之不理的。

  要如何与皇室和朝廷周璇，她还没想好，只能先走一步看一步了。

  随后，花长曦将所有宫殿都转了一遍，她就驾着云回了京城。

  回京路上，她明显感觉到南乡县的地界比之前变大了好多。

  (本章完)