# Chapter 0128
# Title: 128.第128章 ，九幽
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39590265
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

128.第128章 ，九幽
2025-01-04 作者： 画笔敲敲
   第128章 ，九幽

  花长曦回到医药司后，才知道现在已经是六月十五了，也就是说她昏迷了七天七夜，连忙找来了于桧。

  “长曦妹子，你总算回来了，这几天你去哪里了？”

  花长曦看着他，不回反问：“我不在的这几天，没给杂役们上课，你们是如何给他们解释的？”

  于桧：“我找贾公公他们商量了一下，统一了口径，说你在闭关修炼呢。”

  闻言，花长曦面色舒展了一些：“很好，日后我不在杂役堂的时候，你们都这样回答。”

  于桧见自己的处理方式得到花长曦的认可，面露欢喜，接着又道：“长曦妹子，你日后会经常不在杂役堂吗？”

  花长曦：“谁知道呢，对了，都有哪些人询问过我？”

  于桧：“很多人都问了，杂役堂的杂役，还有那些经常来听你课的人，穆姑娘和楚公子几人还问了好几次呢。”

  花长曦默了默：“林生呢，林生这几天在做什么？”

  于桧：“林生这几天有些神不守色的，出去过一次，之后就一直呆在八号岐黄馆里炼体。”

  花长曦：“你去把他给我叫过来。”

  于桧见花长曦的面色有些不对，没敢多问，赶紧去叫人了。

  八号岐黄馆中，林生得知花长曦回来了，顿时面露惊喜：“于哥，你真的没骗我，主子真的回来了？”

  于桧看着他：“长曦妹子要见你，你快过去吧。”

  林生神色顿了顿：“好，我这就过去。”

  很快，林生来到了花长曦所在的院子，他没有立即进入院子，而是在院门口徘徊了一会儿才进去的。

  花长曦坐在石阶上，手里把玩着鬼市令牌，看到林生进来，眸光沉了沉。

  林生面色有些忐忑：“主子，你回来了。”

  花长曦：“你希望我活着回来吗？”

  林生急切道：“我当然希望主子一生平安。”顿了顿，“主子是在鬼市遇到危险了吗？”

  花长曦哼笑了一声，看着他：“我要见林公公，今天你要是没将人带过来见我，你也不用回我这里了。”

  林生一急，想说什么，可对上花长曦冷漠的眼神，又什么都说不出口了：“我这就去请干爹。”

  看着他离开的背影，花长曦的眸光阴沉得很，手中火莲浮现，直接烧得鬼市令牌‘滋滋’作响。

  林公公不仅故意对她隐瞒了鬼市的危险，就连给她的鬼市令牌都是做了手脚的。

  花长曦此刻的心情十分的恼火，去了一趟鬼市，不仅差点死在那里，她的佛珠手串还被牛头山的鬼差收走了。

  佛珠丢了倒没什么，关键是她之前为了方便拿取，将图腾金钵和十枚木牌都存放在了佛珠里。

  花长曦深吸了口气，压下心中的烦躁，她肯定是要再去鬼市将佛珠抢回来的，但她现在对鬼市了解得太少了，不能再随便冒险进入了。

  随着火莲的焚烧，鬼市令牌上的白色骷髅头突然活了过来，‘嗖’的一下，从令牌上飞出了出来，直奔花长曦。

  花长曦见了，面色大变，快速凝聚火莲，覆盖全身。

  火焰翻涌的莲花瓣阻挡下了骷髅头。

  骷髅头不能附着在花长曦身上，似乎有些急切，两只眼孔黑芒大盛，化为旋涡，散发出强大的吸食之力。

  看着火莲花瓣上的火焰快速被吸进了骷髅头的眼孔中，花长曦震了震，再次凝聚出一朵火莲，直接笼罩住骷髅头。

  虽然骷髅头还在不断吸走火莲上的火焰，但被困火莲中，骷髅头还是被火焰点燃了。

  不过，火焰只是让骷髅头表面燃了起来，并没有实质性烧到骷髅头内里。

  随后，骷髅头如同火球一般在火莲中横冲直撞，想要破开莲瓣逃出来，撞得火莲花瓣不断震动，不断散落。

  很快，火莲中飞出了朱雀，朱雀吐出朱雀焰，骷髅头被朱雀焰附着上后，总算不再只是表面被点燃了，火焰深入了眼孔、鼻孔、口腔内部。

  足足被焚烧了一刻多钟，骷髅头才彻底消失。

  花长曦看着这一幕，神情相当的凝重。

  “哐当~”

  鬼市令牌掉在地上，花长曦再次凝聚出火莲进行焚烧，一刻钟后，再无异样，才上前捡起。

  这时，她发现，令牌上骷髅头还在，只是不如之前那般活灵活现和栩栩如生了。

  花长曦想，这应该才是鬼市令牌的真正模样，林公公给自己的，是被重新加工过的。

  只是，她想不通，她和林公公无冤无仇，林公公为何要害她？

  或许，林公公不是想害她？
  花长曦想到骷髅头冲出令牌后第一时间就想附身她的一幕。

  骷髅头的吸食之力那么强大，显然不是那么容易重新加工的，费了这么大的功夫，又绕了那么大一圈将令牌送到她手中，林公公十有八九也不是想让她去送死的。

  林公公应该是想利用自己，他背后绝对别有目的。

  花长曦让林生去叫林公公，是存了将人叫过来撒气泄火的心思的，可现在，她改变主意了。

  既然林公公想要利用他，那她就反过来利用他熟悉鬼市的情况。

  东厂。

  热气腾腾的炼器房中，一位身材高大、肌肉扎实的中年壮汉站在火炉前，手拿一把铁锤，正不断的捶打着一把刀具。

  在他身侧，林公公神色恭敬的垂手站着：“鲁师，令牌已经送出去十二枚了。”

  中年壮汉也就是鲁大师手中捶打动作不停：“不够，继续送，至少得送出去十八枚才行。”

  林公公恭声道：“奴才遵命。”

  鲁大师这时才放下了手中的铁锤，面上露出了些忧虑之色：“前几天的艮门大乱，九幽其他关口肯定会戒严的，希望不要妨碍到我们的计划吧。”

  听到艮门大乱，林公公面色变了变。

  鲁大师见了，问道：“怎么了？”

  林公公连忙将花长曦去了九幽的事说了一下。

  鲁大师：“就是那个治好了东厂修士的医药司女杂役？”

  林公公点头：“对，就是她。林生传话回来，说她已经有几天没去医药司了，也不知是不是遇上了艮门大乱，死在了九幽？”

  鲁大师皱起了眉头：“之前东厂受伤的那批修士，最高修为是气海境后期，她能救治，说明她的修为要么也在气海境后期，要么就在气海境之上，这么好的一个容器要是死了，那可就太可惜了。”

  灵气复苏虽然早就开始了，可修炼的资源大多掌握在皇室、权贵，以及各方大势力手中，现在现身的气海境之上的修士，大多都是这些势力培养的。

  有大势力做后盾的修士，知道的事情多，不容易上当，而他们要做的事又不好为外人所知，只能找那种野路子出身的修士。

  而野路子出身的修士，因为缺乏修炼资源，修为提升不上去，用处就不那么大了。

  林公公也有些可惜：“谁知道她那么倒霉呢，刚好去了艮门。”

  他都打算好了，等林生和花长曦熟悉一些后，他才慢慢的给她透露一些九幽的事，然后顺理成章的成为她去九幽的领路人。

  谁知，花长曦会这么沉不住气，拿到鬼市令牌的第二天就迫不及待的去了九幽。

  他就没见过这么急着去找死的。

  这时，鲁大师的徒弟鲁旺进来了：“林公公，林生来了。”   
  林公公面露诧异：“他怎么这个时候来了？林生可有说来找咱家做什么？”

  鲁旺道：“林生说他的主子回来了。”

  闻言，林公公神色一振，立马看向鲁大师，欣喜的说道：“鲁师，花长曦没死。”

  鲁大师双眼微微一眯：“镇魔军占下了艮门桥，但冥婆的人选还没定，艮门桥现在还未恢复通行，那女杂役是怎么出九幽的？”

  林公公：“也许她是从其他关口出来的？”

  鲁大师看着她：“别说那女杂役是第一次下九幽，就算她已经熟悉了九幽，想从一个关口穿越到另一个关口那也是九死一生的事，我曾经穿越过一次，都差点丢掉命，她要是真能穿越关口，那她的修为绝对在我之上。”

  林公公听了，连忙道：“奴才是瞎猜的，也许，她刚下九幽的那天就被吓回来了，只是林生不知道这事。”

  鲁大师：“.不管怎么说，那女杂役既然还活着，就说明她是有几分气运在身的，你快过去看看吧，探探她到底是怎么回事？”

  林公公应下后，就快步出了炼器房，去见林生了。

  看着林公公离开，鲁大师的面色并没有好转，鲁旺见了，问道：“师父，您是在担心鬼市令牌送不出去吗？”

  鲁大师摇头：“时不我待，为师是怕我们会落于人后。”

  鲁旺：“怎么会，离断山的秘密是我们最先发现的。”

  鲁大师看着徒弟：“这只是我们以为的，铁匠坊那边，其实有好些人家的炼器传承是没断过的，也许他们知道的比我们的还多。”

  说着，又叹了口气。

  “这些还不是为师最担心的，为师最担心的是那种应运而生的人，咱们就是想抢也抢不过人家。”

  鲁旺：“师父，这个世上真的有气运之子？”

  鲁大师也不知道：“有吧，南乡县不是出现了一座陵光殿吗，据说福王亲临了，陵光殿还是落入了他人之手。”

  “敢与皇室争锋的人，就算不是气运之子，也是掀动大势的搅局人。”

  鲁大师看着徒弟：“让底下的人抓紧点时间，赶紧将鬼市令牌送出去，时间拖久了，恐有异变。”

  鲁旺：“是。”

  另一边，林公公跟着林生来了医药司。

  路上，林生对林公公道：“干爹，我看主子的样子，好像很生气，等会儿你见了她，怕是要受些委屈。”

  林公公不觉得花长曦敢拿他怎么样，并不是在意，只是再次问道：“你确定花长曦是今天才回的医药司？”

  林生肯定的点头：“确定，虽然于桧和贾公公几人都说主子在闭关，但我知道，他们说谎了。”

  林公公听后，面色有些凝重，若花长曦今天才回来，艮门关又还没开，那她就很有可能是从其他关口回来的，若是这样，难不成她的修为还真的在鲁师之上？

  鲁师可是结丹中期修士啊！
  林生看着林公公：“干爹，我觉得主子不是一个能随便糊弄的人，我实在担心你.”

  林公公看了一眼面露担忧的林生，拍了拍他的肩膀：“放心吧，干爹不会有事的。”

  林生眼里的担忧不减，今天主子回来，对他的态度，以及她表露出来的神情，都让他感到有些害怕。

  这时，花长曦的院子到了。

  林生先上前敲了敲门，很快，门无风自开，林生见了，领着林公公进了院子。

  两人一进门，门立马关上了。

  林公公神色一顿，但还算镇定，笑着走到了院子中央，刚要开口呼唤花长曦，‘啪’的一声，一条银白色的铁鞭重重的抽打在了林公公身上。

  “啊~”

  林公公直接被抽倒在地上，神魂的阵痛让他五官都扭曲了。

  林生没想到花长曦会一句话都不说就动手了，立马挡在了林公公面前。

  花长曦从屋子里走了出来，见林生这样，毫不客气的就挥了他一鞭子，直接将人抽打在地。

  “这痛不欲生的滋味，好受吗？”

  花长曦看着趴在地上痛得脸色都发白了的两人，面上划过解气之色，静静看了一会儿，才挥出一股灵力，将两人扶了起来，笑看着他们。

  “林公公，说起来我真是要谢谢你，要不是去了一趟鬼市，我都不知道这痛不欲生的滋味这么难受。”

  “我想着，鬼市的令牌是你给我的，既然我体会了这滋味，我也想邀请你们也体会一番，你们不会怪我吧？”

  林公公看着笑意吟吟的花长曦，突然觉得后背有些发凉，想到鲁师交代下来的事，只能忍着痛，硬着头皮问道：“花管事，你一见面就动手，到底所谓何事？”

  东厂的人在外都猖狂无比，只有他们欺负别人的份，别人要敢欺负他们，绝对吃不了兜着走，如今被她打了，不是暴怒，而是追问缘由，林公公这反应，让花长曦心里顿时有数了。

  林公公给她鬼市令牌绝对所图盛大！
  花长曦笑问道：“林公公，我很想知道，你为何不提醒我鬼市很危险？你是想让我死在鬼市吗？”

  林公公听了话，当即出路一副委屈之色：“你并未询问咱家鬼市的事呀？”

  花长曦就知道他会这么说：“我第一次去鬼市，你若真想交好，怎会不提醒我几句？”

  林公公气愤的解释着：“修士交往，彼此都会保持一定的距离，咱家想着，等我们慢慢熟悉了，再告诉你鬼市的情况，谁知道你会这么急着去鬼市。”

  花长曦沉默了起来，过了一会儿，似认可了这回答，手中灵力一挥，从屋里搬出两张椅子，让两人坐下。

  “林公公，我们现在算熟悉了吧，你跟我说说鬼市的情况吧。”

  林公公惊讶的看着花长曦：“花管事不是去过鬼市了吗？”

  花长曦笑道：“我去了，当天就回来了。我这个人胆小，对于任何未知之事，都不会轻易涉足。”

  林公公神色动了动：“那几天花管事怎么不在？”

  花长曦看了一眼林生：“林公公对我的行踪好像很在意呀？”

  林公公：“.林生担心你的安危，见你久不回来，就跑去找咱家，想让咱家去鬼市救你，咱家这才知道花管事去了鬼市。”

  花长曦笑了：“那林公公有去鬼市救我吗？”

  林公公十分斩钉截铁的说道：“你是林生的主子，你出了事，咱家自然不能坐视不管，当然要去救你，只是，咱家去鬼市的时候，镇魔军的人已经将艮门关封锁了，咱们根本进不去。”

  花长曦眸光闪了闪：“艮门关？鬼市有很多个关口吗？还有，镇魔军为何会将艮门关封锁了？”

  林公公打量着花长曦的神色，见她对九幽真的一点都不了解，心里松了口气，看来她不是穿越了其他关口回来的，应该真的如她所说，当天去当天就被吓回来了。

  “鬼市，只是修士们对交易集市的一个称呼而已。因为设在了九幽，九幽又聚集了大量孤魂野鬼，所以才取名为鬼市。”

  花长曦神色一振：“九幽？”顿了顿，立马问道，“九幽是自成一界吗？”

  林公公被问住了，他是比花长曦多知道一些关于九幽的事，可对九幽的来龙去脉却是不知道的。

  “这个咱家就不知道了。”

  花长曦：“那你口中说的九幽是怎么回事？”

  林公公：“九幽有九个关口，分别是乾门、坤门、震门、艮门、离门、坎门、兑门、巽门和中门，每一个关口，都会设立一个鬼市。”

  “九个关口是靠冥河相互连通的，修士下九幽，只有通过冥河上的木桥才能进入鬼市。”

  “木桥边有冥婆，冥婆负责给进出修士送上封灵汤。”

  “只要遵守鬼市的规矩，修士其实是很安全的。否则，也不会有那么多修士去鬼市交易。”