# Chapter 0129
# Title: 129.第129章 ，各怀心思
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39594052
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

129.第129章 ，各怀心思
2025-01-05 作者： 画笔敲敲
   第129章 ，各怀心思

  花长曦从林公公对九幽的介绍中听出了一些信息，他在极力淡化九幽的危险，似乎是怕她吓到不敢再入九幽。

  “鬼市的规矩都有哪些？”

  林公公：“第一条规矩就是，但凡进出鬼市的人都得喝封灵汤。”

  花长曦：“为什么？”

  林公公也不知道，只能说道：“这是自古就有的规矩。”

  花长曦：“自古就有？那这么说来，鬼市从古至今是一直开着的？”顿了下，“可据我所知，灵气复苏也就是最近这几年的事吧。”

  “以前没有灵气，就没有修士，没有修士，何人入鬼市？”

  林公公神秘一笑：“灵气很早之前就已经在复苏了，只是寻常人不知道而已。”

  花长曦：“很早之前，有多早？”

  林公公：“.据咱家所知，大晋建国之前就已经开始了。”

  花长曦皱眉：“一千多年前就有灵气了？”

  林公公肯定的点头：“是的。”

  花长曦默了默：“鬼市还有其他规矩吗？”

  林公公：“第二条规矩嘛，就是要穿隔绝神识探查的法衣，或佩戴相应的法宝。”

  “其实出入鬼市，只要遵守好这两条规矩，大多都会平安无事。”

  “当然了，为了防止被人杀人夺宝，最好是能结伴而行。”

  花长曦：“要是没有法衣，没有相应的法宝呢？”

  林公公：“这不应该呀，法宝难求也就算了，可作为修士，给自己配制一套法衣这应该是必备的。”

  花长曦：“.”

  她就不信了，所有修士都有法衣。

  林公公看了一眼沉默的花长曦：“若真没法衣，那去鬼市可就要当心了。”

  “九幽毕竟是孤魂野鬼聚集之地，孤魂野鬼最喜什么?当然是修士精纯的魂体了。若不穿戴隔绝神识探查的法衣，十有八九是要被孤魂野鬼盯上的。”

  “再来就是，九大关口其实都是有一定的秩序的，鬼差就是维护关口秩序的差役，他们会抓捕能探查到的一切外来修士。”

  花长曦：“鬼差都是何人担当？”

  林公公：“其实九幽和我们人间是差不多的，九个关口，你可以看做是九个城门，每个城门都是有负责人的，鬼差自然是这些关口负责人的手下。”

  花长曦又问：“那这些关口负责人是谁定的？”

  林公公看她一眼：“实力决定的。”

  花长曦：“有修士成为关口负责人吗？”

  林公公有些诧异她会这么问：“应该没有吧，九幽的情况很复杂。”说到这里，顿了一会儿。

  “前几天，艮门关发生了大乱，牛头山、白骨山的两头大妖和驻守艮门关河段的冥龙遭受了重创，镇魔军趁乱占下了艮门桥。”

  “听说牛头山和白骨山都已经被攻下了，若镇魔军后续继续发力，攻下艮门关其他妖兽占据的地盘，艮门关或许会成为第一个为修士所掌控的关卡。”

  听到这话，花长曦心中微动。

  镇魔军倒是会捡漏，长眉罗汉付出了生命，她也被打得重伤，最后居然是他们得到了好处。

  林公公看着沉默不语的花长曦，想到刚刚进院挨的那一鞭子，他是气海境修士，竟毫无躲闪之力，有心想要打探她的实力，便试探的问道：

  “九幽的环境确实让人有些不敢深入，尤其是第一次去，可咱家看花管事不似常人，成为修士也不是一天两天的事了，花管事就真的没去探探鬼市？”

  花长曦看着他：“我没有法衣。”

  林公公一顿，想了想，面露歉意道：“上次没能提前提醒花管事鬼市的情况，是咱家的疏忽，花管事若还信得过咱家，可以去铁匠坊看看。”

  花长曦挑眉：“铁匠坊不会又和鬼市一样，是个要人命的地方吧？”

  林公公：“当然不是了，铁匠坊就位于京城外城的东南方，里头住着的都是些打铁为生的匠人，那些匠人里面就有能制作法衣的修士。”

  说着，快速说了几个铁匠铺出来。

  花长曦见他居然还愿意给自己透露修士的消息，心中越发警醒了：“是吗，那有机会我一定要去逛逛。”

  林公公又道：“下次花管事还想去鬼市，可以通知咱家，咱家可以陪花管事下去。”

  花长曦：“这怎么好意思？”

  林公公：“你是林生的主子，只要林生能跟在你身边，咱家做一切都是值得的。”

  花长曦似笑非笑的看着他：“林公公不能养育自己的亲生儿子，真是太可惜了。”

  闻言，林公公面皮有些抽动，忽略花长曦口中的嘲讽，继续道：“花管事若实在过意不去，下个月，咱家和一些东厂的人会去一趟鬼市，购买一些修炼资源，到时候花管事可以和我们一起。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  说完，就紧紧的看着花长曦。

  花长曦看着林公公，心中猜测着，这会不会是林公公给自己鬼市令牌的原因？
  “我现在可不敢去鬼市，我还是不去了。”

  林公公眼中划过一丝焦急，不过面上还算淡定：“有东厂的人在，花管事尽管放心，他们都是你之前救下来的修士，都想向你当面致谢呢。”

  花长曦没有错过林公公眼中的着急：“下个月的事下个月再说吧。”

  林公公压下心中的着急，见花长曦端起茶杯，做出赶人之态，便告辞道：“花管事是东厂的恩人，日后花管事有什么事，就让林生过去知会咱家一声，咱家一定尽力相帮。”

  “对了，东厂的炼器师和咱家有一定的交情，花管事若是想要什么法器，也可以和咱家说。”

  花长曦听着林公公抛出的好处，看了一眼林生，原本她是打算让林公公领走林生的，可现在她改变主意了。

  不怕贼偷就怕贼惦记，她倒想看看林公公到底想利用她去做什么。

  “林生，你送送你干爹吧。”

  林生还没从那一鞭子的疼痛中缓过来，听到花长曦的话，走在前头，引着林公公出了院子。

  远离院子后，林生才敢发出抽气声：“干爹，主子手中的那鞭子是什么呀，打在身上怎么会这么痛？”

  林公公面色有些凝重：“是削魂鞭，鬼市里的鬼差用的就是这种鞭子。花长曦确实去过鬼市，应该还在鬼市遇到了危险，这次把咱家叫过来，就是泄火的。”

  “咱家小看她了，能从鬼差手里逃出，她的修为绝对不在咱家之下，而且还有一些保命的手段。”

  林生看着林公公：“干爹，你说主子真的不再介怀你没提醒她鬼市危险的事了吗？”

  林公公：“她介怀不介怀，并不重要，重要的是，她现在还用得到咱家。”

  他发现了，花长曦的消息很闭塞，连法衣都买不到，这着实让他有些意外。

  “对了，鲁师说，花长曦给你的炼体功法十分的精妙，非常适合炼器师修炼，你想办法将功法抄录下来。”

  林生为难道：“干爹，我发过心魔誓的，不能泄露功法。”

  林公公听后，沉默了一下道：“那你抓紧时间修炼，赶紧拿到后面的炼体功法。”

  林生点头应下了。

  两人朝着医药司后门走去的时候，花长曦再次叫来了于桧，直接告诉他：“林生是东厂安插进来的眼线，日后你多盯着他一些。”

  于桧一听急了：“要不要想办法把他赶走？”

  花长曦看着他：“林公公是东厂的，我就算赶走了林生，他还能安排其他人进来。”

  东厂是皇上的心腹，手里的权限大，真要做点什么，他们是拦不住的。

  于桧：“那我们炼体的时候要不要避开他？”

  花长曦摇头：“不用，没有功法，任他再聪明也休想看明白。”

  于桧又问：“那熬制药汤要不要避着他？”

  花长曦：“也不用，没有相应的功法，敢泡药汤等着爆体而亡吧。你要注意的是，他在打探我的消息的时候，不要乱说。”顿了顿，“不仅是他，日后任何人来打听我的消息，你都不要随便透露。”

  于桧点了点头：“我知道了。”

  随后，花长曦打发走了于桧，沉默了片刻，拿出了长眉罗汉的袈裟和菩提串，将其包裹在包袱里，动身准备去相国寺。

  相国寺，罗汉堂中，主持无相大师跪坐在蒲团上，正专心致志的对着一尊长眉僧人雕像默念往生经。

  在无相大师身后，还跪坐着两人，一人帝休寺的住持归一大师，一人是归一大师的徒弟净了和尚。

  无相大师念完往生经后，起身回头就看到了满脸自责的净了和尚：“净了，你不必太过自责，长眉师弟也算是求仁得仁了。”

  净了脑海中还不断的浮现着长眉罗汉燃烧金丹以及被众妖打散魂体的那一幕：“长眉师叔是为了弟子”

  无相大师打断了他：“净了，长眉师弟不是为你了，他是为了万千百姓，你能成功将符笔带出九幽，并肩负起镇压妖魔狱的重责，他就不算白牺牲。”

  净了看着长眉罗汉的雕像，郑重道：“弟子一定镇守好符圣阁，不让妖魔作乱人间。”

  归一大师知道徒弟心中的自责一时半会儿消除不了，就让他留在大殿中给长眉罗汉多念几遍往生经，他则和无相大师出了大殿。

  出了大殿后，无相大师看着归一大师：“南乡县出现的陵光殿，师弟可去看过了？”

  无归一大师摇了摇头：“净了被噬魂树吸食了不少魂力，加之又强行使用符笔稳定符圣阁，这些天我都在忙着照顾他。”

  无相大师：“陵光殿现世的那一天，正好是净了他们逃出九幽的那一天。”

  归一大师：“师兄的意思是，开启陵光殿之人就是那位协助长眉师弟护送净了等人出九幽的女道友？”

  无相大师点了点头：“十有八九就是她。”

  归一大师：“净了说长眉师弟的袈裟和菩提串都在那位女道友手中，也不知，她会不会来送还长眉的遗物？”

  话音刚落，一个年轻和尚就快步走了过来。

  “住持，寺外有位女施主求见，说是受了长眉师叔之托。”