# Chapter 0130
# Title: 130.第130章 ，觉纹
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39599489
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

130.第130章 ，觉纹
2025-01-06 作者： 画笔敲敲
   第130章 ，觉纹

  相国寺建在皇城后山山脚处，因为皇城附近守卫森严，时常有禁卫军巡逻，花长曦是直接驾云过来的。

  平日里相国寺只负责接待皇亲国戚，以及一些重要的权贵人员，寻常百姓是不允许靠近这里的。

  花长曦不想暴露自己的身份，穿了在鬼市中得到的黑袍。

  相国寺的和尚不愧是见过大人物大场面的，面对从天而降一身黑袍的花长曦，俱是面不改色、不动如山。

  花长曦告知了看门和尚自己是受长眉大师所托，前来求见住持的，然后在山门口等了一刻钟的功夫，就有和尚来领她进寺了。

  相国寺依山而建，从山门进入，每过一重院落，地势都会随之升高。

  在经过第一重院落时，花长曦就被院落中央的莲池吸引了。

  莲池中不仅灵气浓郁，还盛开着一株金灿灿的金莲。

  “小师傅，这金莲是？”

  领路和尚脚步不停，面露自豪之色：“此乃功德金莲。”

  花长曦边跟上领路和尚，边好奇的问道：“这功德金莲有什么作用？”

  听到这问话，领路和尚只是笑了笑。

  见他不说，花长曦又问起了其他：“是所有的佛寺都能养出功德金莲吗？”

  领路和尚失笑道：“女施主说笑了，只有积攒了大功德的寺院方可种出功德金莲。”

  花长曦眸光闪了闪，她开放了五指山，点燃了丹圣殿的丹火，在岐黄馆讲解医术，开启了陵光殿，这些算不算功德呢？

  “功德金莲是只有佛寺才能种出，还是只要积攒了功德的人都能种出？”

  闻言，领路和尚脚步一停，回头看了看花长曦：“本寺无数僧人前赴后继普度众生，才种出了这么一朵功德金莲。”

  花长曦：“这么难种吗，小师傅，金莲是怎么种出来？需要用到种子吗？”

  领路和尚看了她一眼，摇头：“小僧不知。”

  见他不愿多说，花长曦也就没在多问，之后又穿过了几重院落，被直接带到了罗汉堂所在的院落。

  “女施主请稍等，小僧这就去禀报住持。”

  花长曦站在院落地，看着领路和尚进了大殿。

  罗汉堂中，无尘大师和净了都还没走，师徒俩都想知道那位协助长眉罗汉的女道友是何来历。

  无相大师看出两人的心思，也没赶人。

  领路和尚进入大殿后，对着无相大师道：“住持，女施主到了。”顿了顿，“女施主一路上都在询问功德金莲的事，似乎想种金莲。”

  无相大师和无尘大师听了，面露诧异的对视了一眼。

  无相大师笑道：“请女施主请来吧。”

  很快，花长曦就被领进了大殿。

  看到她一身黑袍，头上还戴着福娃面具，无相大师和无尘大师再次无声对视了一眼，净了则是好奇的看着花长曦。

  花长曦进殿后，先是向无相大师和无尘大师见了礼，接着看了一眼净了，认出他是那天从九幽逃出的其中一人，然后就将包了长眉罗汉袈裟和菩提串的包裹递了出去。

  “长眉大师.舍己为人，我很是钦佩，这是他的遗物，请住持收好。”

  无相大师接过包裹，打开包裹，看着里头的袈裟和菩提串，面露哀痛：“多谢女施主送还长眉师弟的遗物。”

  花长曦想到长眉罗汉冲出去拦下众妖时被打散灵影的场景，心里还是会有些震动：“住持节哀，长眉大师的遗物我已送还，那我就不打扰了。”

  无相大师连忙叫住人：“施主请留步。”

  花长曦：“大师可是还有什么事？”

  无相大师：“净了已和老衲言明，要不是遇上施主，他们是逃不出噬魂井的，如今施主还特意送还长眉师弟的遗物，老衲无论如何都该表示感谢。”

  花长曦连忙道：“大师不必客气，我只是遵循本心做事而已。”

  听到这话，无相大师笑了笑：“施主乃慧根深厚之人，相国寺别无他物，唯戒坛上的觉池还算有些用处，施主不妨到戒坛上走一遭，或许会有意想不到的收获。”

  花长曦一听到戒坛两个字，就本能的想要拒绝，佛门僧人有很多的清规戒律，她可不想被这些戒律所束缚。

  然而她还没说话，看出她想拒绝的净了率先开口了。

  “施主，相国寺的觉池是数代住持的舍利在神灯之力的照拂下，蕴养而成的，若能有所获，对修士是有非常有帮助的。”

  听着这话，花长曦神色变了变。

  舍利，神灯之力.
  花长曦看着无相大师：“大师，神灯是？”

  无相大师笑了笑：“大晋建国神灯。”

  花长曦：“不是说神灯被毁了吗？”

  无相大师叹了口气：“神灯确实被毁了，但相国寺保留有神灯的莲瓣。”

  花长曦连忙问道：“相国寺是黑白莲瓣都保留有吗？”

  无相大师点了点头：“当然。”

  花长曦想到了冷管事的话，说是只要点燃了白焰，就能控制黑焰，当即决定去那戒坛走一遭：“那我就恭敬不如从命了。”

  无相大师笑了笑，亲自领着花长曦去了戒坛，无尘大师和净了也跟了过去。

  戒坛是相国寺僧人受戒之地，花长曦到了后，本能的严肃了起来。

  “施主，那就是觉池，你将手伸入其中就行了。”

  戒坛石上，立着一口一米多高很像玻璃鱼缸的透明缸，缸中什么都没有，只有底部有一朵燃烧着黑白二焰的十二瓣莲花灯，其中白玉莲瓣有八瓣，黑玉莲瓣有四瓣。

  花长曦凑过去，仔细的看了看莲花灯：“这就是神灯？”

  无相大师：“这只是神灯的一部分，神灯有三十六瓣白莲花瓣和三十六瓣黑莲花瓣，有灯芯有灯座，距离神灯被毁已快五百年了，相国寺只收集到了十二莲瓣。”

  花长曦听到这话，心中一动，没想到神灯居然有这么多莲花瓣。

  净了见花长曦迟迟不动，忍不住提醒道：“施主，你快将手伸进觉池试试，看看能不能生出觉纹。”

  花长曦还是没动，看了一眼眼神清澈透亮的净了，又看向无相大师：“伸手进去会发生什么？”

  无相大师看出了花长曦的戒备，笑道：“若施主足够有慧根，手上会生出觉纹的。”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  花长曦：“若没有慧根呢？”

  无相大师：“那自然是什么反应都没有。”

  花长曦又问：“两位大师和这位净了小师傅都有觉纹吗？我能看看吗？”

  见花长曦戒心如此重，无相大师和无尘大师无奈的对视了一眼。

  净了再次忍不住了，认真的看着花长曦：“当然有了，只是觉纹只有在特定的时候才会显现。施主，你放心，你是小僧的救命恩人，小僧是不会害你的。”

  花长曦被说中心事，倒也没尴尬：“我被人骗过，当然要小心谨慎一些。”

  无相大师提醒道：“施主，小心谨慎没有错，但千万不要被过去之事困住自己，那样就得不偿失了。”

  花长曦没说话，看着透明缸，她确实没从三人身上感受到任何恶意，又实在想解决黑焰的事，沉默了一会儿，还是将右手伸了进去。

  手一入缸，原本什么都没有的缸中居然荡起了水波一般的涟漪，接着，燃烧着黑白二焰的莲花灯上凝聚出了一条黑鱼。

  看到黑鱼，无相大师和无尘大师都面色一变，净了也惊讶的‘啊’了一声。

  花长曦不明所以，没等她出声询问，黑鱼就冲上来咬了她一口，然后快速没入了她的手背之中。

  “怎么回事？”

  花长曦没感到有什么异样，可心中还是惊了一跳，飞快的抽出手，刚好看到手背上浮现出了一条和太极图中黑鱼十分相似的黑鱼纹路。

  图案一闪而逝，快速消失。

  花长曦看着无相大师仨人：“这黑鱼纹是怎么回事？”

  无相大师看着她，面色有些复杂：“那就是觉纹。”

  花长曦见无相大师和无尘大师面色都有些严肃，连忙问道：“我这觉纹有什么不对劲吗？”

  无相大师和无尘大师沉默着没有说话。

  净了疑惑的挠着圆溜溜的光头：“怎么会是黑鱼纹呢？”

  相国寺中的白玉莲瓣比黑玉莲瓣多了一倍，按理说，更应该激发人心中的善念，让人生成黑白相间且白色纹路更多的鱼纹才是。

  花长曦立马问道：“那应该是什么样的？”

  净了：“应该生出黑白相间的鱼纹。”

  花长曦心中一动，想到体内的黑焰，看了看无相大师和无尘大师，犹豫了一下，还是说道：“我之前遇到过修罗门的人，在和他们的打斗中，他们将黑玉莲瓣上的黑焰打入了我的身内。”

  闻言，无相大师和无尘大师同时露出恍然之色。

  无相大师：“原来如此，那施主可要千万控制好体内的黑焰，莫要被黑焰吞没。”

  无尘大师直接掏出了一本经书递给花长曦：“此乃清心咒，念此咒可平复心绪，在一定程度上可以控制住黑焰滋长，施主救了净了，这算是老衲的谢礼吧。”

  花长曦接过《清心咒》，见无相大师和无尘大师对黑焰都如此重视，心里对黑焰也多增加了几分郑重。

  随后，她又看着缸中的白玉莲瓣，“不是说白玉莲瓣上白焰也能点燃心中的欲念吗？我怎么没被点燃呢？”

  无相大师：“点燃白焰需要契机，有的人容易点燃，有的人不容易。”

  花长曦皱了皱眉头：“我听说，黑焰激发的是人邪恶的一面，白焰激发的是人良善的一面，我不容易点燃白焰，是意味着我是大恶之人？”

  净了赶紧道：“当然不是了，施主能救下小僧和其他人，是善人。”

  花长曦看着他，没再说什么，她也就是随便一问，她也不觉得自己是个坏人。

  相国寺的白玉莲瓣没助她点燃白焰，很有可能是因为她的手伸入缸中的时间太短，又或者是被她体内的黑焰给压制了？
  不管什么原因，日后有机会，她得自己弄一瓣白玉莲瓣来试试。

  之后，无相大师又给花长曦一块出入相国寺的令牌，告诉她每个月初一十五相国寺都有僧人讲经说法，让她有空可以过来多听听。

  “多谢大师。”

  眼看天色快黑了，花长曦就没在相国寺多呆，净了主动相送。

  出山门的路上，净了再次感谢花长曦的救命之恩：“施主，小僧乃帝休寺之人，施主若是觉得来相国寺不方便，可到帝休寺听僧人讲经说法。”

  花长曦有些诧异：“原来你不是相国寺的弟子呀。”

  净了摇头：“小僧的师父和无相大师师出同门，小僧也算半个相国寺的人吧。”

  花长曦笑问道：“你怎么知道我不想来相国寺？”

  净了笑道：“施主得了相国寺的出入令牌，心情并没有什么起伏。”

  花长曦看着他：“你这人倒是够机敏的。”

  很快，两人到了相国寺山门口。

  净了目送着花长曦走远，然后才折返了回去，回到罗汉堂的时候，刚好听到无相大师和无尘大师正在谈论花长曦生成的黑鱼纹一事。

  “自觉池形成后，觉纹完全是黑色鱼纹之人，只有五人，想到那五人引发的动荡，我至今还有些后怕。”

  “那位女施主能重创冥龙，修为绝对不低，如今正是多事之秋，希望她不要和前面那五人一样才是。”

  净了走了进去：“师父，弟子觉得你们多虑了，女施主能在噬魂井中出手相救，她一定不会是恶人的。”

  无尘大师看着徒弟：“那位女施主生成的黑鱼纹，没有鱼眼，她或许不是一个恶人，但十有八九是一个无爱之人。”

  净了不懂什么是无爱之人：“只要不是恶人就行了呀。”

  无尘大师叹了口气：“无爱之人心中是一片荒漠之土，对人间疾苦视而不见，就算看见了，也会选择当一个旁观者。”

  “这种人若只是普通人也就算了，可若是修为高深的强者，一旦他们遭受了不公、不平之事，觉得这个世界是黑暗的，他们很可能会变成比恶人还要危险的存在。”

  见徒弟一脸茫然，无尘大师没再多说：“日后你就明白了。”

  花长曦从相国寺离开后，没有直接回医药司，而是驾云去了陵光殿。到了陵光殿正殿后，就赶紧检查起身体来。

  虽然她没从净了三人身上感受到恶意，可黑鱼纹的事还是让她有些不放心。

  里里外外，连丹田气海中元婴都检查了一遍，确定没任何异样，花长曦才松了口气，只是想到那个在右手手背上一闪而逝的黑鱼纹，她还是有些迟疑。

  “觉纹.”

  “要在特定的时候才会显现，那什么才是特定的时候？”