# Chapter 0131
# Title: 131.第131章 ，救命恩人一说
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39603358
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

131.第131章 ，救命恩人一说
2025-01-08 作者： 画笔敲敲
   第131章 ，救命恩人一说

  眼看天色已经黑了，花长曦也不回医药司了，直接留在了陵光殿里修炼。

  投入修炼中后，她很快就发现修炼速度又变快了，现在修炼一个时辰，可增长200万灵气点了。

  [境界：化婴境 2.9750亿/10亿；神识：11万+]
  五月份的时候，她修炼一个时辰才能提升一百一十万点灵气点，现在才过去一个来月的时间，修炼速度就增长了一百万点。

  之前从昏迷中清醒过来时，她的注意力都在神识上，都没注意到修为增长了这么一大截。

  现在一夜过去，修炼了六个时辰，修为就提升了一千两百万点。

  修炼速度提升，是因为她开启了陵光殿吗？

  对于修炼速度又提升了，花长曦无疑是高兴的，可是看着空旷的陵光殿，想到还要招募十万人的朱雀军，她又忍不住头疼了。

  再来就是，经过在鬼市遇到的生死危机，她再次意识到，她真的要赶紧提升炼丹水平了，她现在是化婴境修士，一品灵丹对她已经没什么效用了。

  要不提升炼丹等级，日后受伤了，或是灵气消耗完后，她连相应的灵丹都拿不出来。

  招募朱雀军需要时间，炼丹需要时间，修炼也需要时间，时间真的不够用啊！

  花长曦站在陵光殿顶，迎着晨曦，俯视着大地，心中有股豪气在不断滋生壮大，她才发现，她是喜欢站在高处的。

  “咻~”

  还要回医药司讲课，花长曦驾云回城，飞出陵光殿数里，她看到了比昨天还要多的士兵。

  不，若说昨天的只是一些临时聚集的巡逻士兵，今天看到的可以说是军队的将士了。

  “朝廷这是准备攻打陵光殿吗？”

  朝廷居然派出了军队，这是花长曦没有想到的。

  看到官道上有不少百姓在看热闹，花长曦悄然飞身落地，混在了村民中。

  “日后这几个路口都不给走了。”

  “为什么呀？”

  “看到那处仙宫了吗，官老爷们宁愿将仙宫封起来，也不想让我们这些平民去沾染仙气。”

  “仙宫出现已经有几天了，早知道我该提前过去拜拜的。”

  “拜什么拜，仙宫一现世就被官兵们封锁了，咱们靠不近的。”

  听着村民的议论，又看到正在路边扎营的军队，花长曦这才知道，朝廷居然是想将通往陵光殿方向的所有路口给封起来，不让任何人靠近。

  这是打算让陵光殿成为孤岛？

  花长曦心中冷哼，灵气复苏之前还有可能，如今灵气复苏了，飞天遁地的修士越来越多，哪怕军队的将士全都是修士，也休想拦住所有人。

  这时，天空中刚好划过几道灵光，花长曦定睛一看，发现是几个御剑飞行的修士，看到其中一人居然是顾锦凡，不想被看到的她就赶紧离开了。

  花长曦离开没多久，顾锦凡和信国公府的几个修士就落在了军队驻扎的官道上。

  看着远处那高大巍峨的陵光殿，顾锦凡的心情十分的不平静。

  前世，陵光殿是在数年之后才现世的，是由太素宫的大师兄刘熠云开启的，可刘熠云现在还被困在昆仑秘境之中呢。

  是谁？

  是谁提前开启了陵光殿？
  陵光殿提前现世，九幽艮门关又发生了大乱，镇魔军攻占艮门桥，变了，前世的轨迹又发生了改变。

  前世，艮门关从未发生过大乱，艮门关一直掌控在妖兽手中，以至于后来妖族通过艮门关，大举进攻镇压妖魔狱的四大阵眼之一的符圣阁，要不是花十娘、晏潇阳、楚君屹拼死阻拦，符圣阁差点消失在中央大陆上。

  现在，镇魔军占下了艮门桥，以镇魔军的行事手段，他们肯定会一步一步攻下艮门关其他妖兽的地盘的。

  如此一来，前世符圣阁的危机，也就没了。

  中央大陆镇压妖魔狱的四大圣地，每个圣地都有两件至宝，一件是镇压妖魔狱的诛妖剑，一件是圣地神器。

  符圣阁的神器是一只符笔，可惜，符笔遗失，符圣阁的人一直到外界修士大举入侵四灵界时，都没找到符笔。

  这一世，符圣阁的危机十有八九不会出现了，希望圣地的那支符笔也不要再丢失了。

  这时，信国公府的修士走到顾锦凡身边，低声对着她道：“打听清楚了，陵光殿现世的那一天就是艮门关发生大乱的那一天。”

  “是一个黑袍人冲入了陵光殿，赶走福王一行人，然后陵光殿就出现了。”

  “那黑袍人这几天一直没动静，就在昨天，黑袍人出手将驻守在陵光殿外的士兵赶出了几里地，然后就离开了。”

  “现在那黑袍人应该不在，我们要不要趁机进去探探？”

  顾锦凡听了，神色一震，接着，眸光闪烁不断。

  不用猜了，开启陵光殿的黑袍人就是那个能召唤出朱雀焰重创冥龙的女修。

  朱雀焰、火莲，以及她查探到的那些关于花长曦的种种事情，她心中已经有了猜测。

  “是她吗？”

  “会是她吗？”

  一想到居然是一个前世早早就死了的人改变了前世诸多事情的轨迹，顾锦凡的心情就有些复杂，但复杂中又有些自得。

  在她看来，要不是因为她出现在了陵光殿地下传功台上，花长曦绝对会像前世一样，早早就死在了京兆府府尹之父的手中。

  这一世四灵界走向改变，终究是她推动的。

  “走，回医药司。”

  “就这么回去了，不去那处宫殿里看看？”

  “不了，我要回医药司确认一些事。”

  顾锦凡祭出飞剑，头也不回的离开了。

  看着她离开，信国公府的修士叹了口气：“这刚从艮门关回来，七娘子也不说回府休息休息。”

  花长曦回医药司的路上，想了一路，她觉得她的时间安排应该改变一些了。

  以前她想要赶紧提升修为，所以，迫切的想要提升修炼速度。

  现在，她已是化婴境修士，修炼速度一个时辰达到了200万点，不算慢了，她觉得她该将之前落下的事补上来了。

  头一件就是提升炼丹水平！
  还有就是，她的佛珠丢在了鬼市牛头山，木牌不在手中，再在岐黄馆讲课，她也不知道能不能提升修炼速度。   
  所以，她想将岐黄馆的授课都给停了，抓紧时间专心炼丹。

  招募朱雀军的事虽然不是紧急之事，但平日里她还是要多关注一下合适的人选，这事她得做好打持久战的准备。

  花长曦想着这些的时候，医药司到了，回到杂役堂后，她原以为已经七天没上课了，杂役们上课的热情应该不那么高了，可到了岐黄馆时，发现好些人拿着书本都已经在等着了。

  见此，花长曦叹了口气，她一个人的精力实在太有限了，真的没法应对这么多人的求学热情。

  “花管事。”

  周秋雨走了过来，笑着和花长曦打招呼。

  花长曦看到她，猛的拍了一下脑袋：“我这段时间太忙了，把你和五姐都给忘了。我五姐的身体怎么样了？”

  周秋雨笑道：“花姨娘的身体已经调理好了，小公子的身体也健康得很。”

  花长曦点着头：“贺家人没为难我五姐吧？”

  周秋雨摇头：“没有，这一个来月，贺三爷几乎天天都会去看花姨娘和孩子，侯夫人、世子夫人也会时常送东西给花姨娘。”

  花长曦听花五娘过得不错，放了心：“这段时间辛苦你了，你回家休息两天吧，休息好了后，回来帮我将凡植全册、药材炮典给整理出来，以后我不会经常讲课了，让那些想学医术的人直接买书看吧。”

  周秋雨听后，神色一震，她可以说是花长曦讲课的最大受益人，自然是希望能多多听课，得知她日后不再授课，心里满心失落。

  花长曦看着她：“我要忙其他事情，上课的事实在是顾不过来了，不过，我会抽空指导你和王云初他们炼丹的。”

  “当然了，我教你们炼丹，你们也要为我做事，我手里有十个药铺，等你们学会炼丹后，是要去药铺做事的。”

  “这事，你和王云初他们说一下吧，看看他们愿不愿意。”

  周秋雨连忙道：“大家肯定都愿意，自从我们跟着花管事开始学医修炼后，我们都将自己当做是您的人了，您有吩咐，我们自然听令。”

  花长曦笑道：“你们如此相信我，我肯定不会让你们毫无所获的。”

  眼看岐黄馆外的杂役越来越多，花长曦没再和周秋雨多说，直接走进了六号岐黄馆，杂役们见了，纷纷跟着进去。

  “各位，我有件事要公布。”

  “日后我不会每天都授课了，不过，我会在六号岐黄馆不定期的指导大家炼丹。”

  “今天算是我给大家最后一次统一上课了，我会将炼丹的步骤完整的演示给大家看。”

  听到花长曦日后不再授课，杂役们都满心失望，可是一直以来花长曦都是无偿给他们上课，他们就算再怎么不愿，也没立场和理由要求她继续上。

  “好了，都别伤感了，我会让周秋雨将我之前课堂上讲的课程都整理出来，你们根据自己的情况去买书学吧。”

  “今天的炼丹步骤，我会多演示几遍，你们就算有不懂的，最好也记下来，拿回去慢慢参详。”

  “今天除了炼制凡丹，我还会给你们演示一遍炼制灵丹的过程，大家都好好看着吧。”

  就在花长曦开始上课后，顾锦凡也回到了医药司。

  虽然她急切的想要确定花长曦是否是重伤冥龙和开启陵光殿之人，但她还是忍住了，先叫来了自己安插在学徒堂的人。

  “见过七娘子。”

  陆青菱有些紧张，这是她投靠顾锦凡后，第一次被召见。

  顾锦凡看着陆青菱：“我让你盯着花长曦，这段时间她可有什么异动？”

  陆青菱：“回七娘子，这几天花长曦没有来医药司。”

  顾锦凡神色一振：“从哪天开始她没来的？”

  陆青菱：“从六月初七开始，一直到昨天六月十五，中间花长曦都没在杂役堂现过身。”

  顾锦凡猛的站起：“你确定？”

  陆青菱点头：“自从得了七娘子的吩咐，我每天都会去杂役堂找我妹，我妹爱听花长曦讲课，我可以保证，花长曦这几天都没在杂役堂。”

  顾锦凡深吸了一口气，若花长曦这几天真的不在杂役堂，那她几乎可以百分百的确定，开启陵光殿的人就是她了。

  “你下去吧，继续盯着花长曦。”

  “对了，你妹妹既然曾经和花长曦同住一房过，你要督促她，让她好生和花长曦拉近关系，我要知道花长曦的每一件事。”

  陆青菱面色变了变，虽然她不想让妹妹陆青萝牵扯进来，可要找陆家报杀母之仇，她们姐妹只能依靠七娘子：“是。”

  等陆青菱离开后，顾锦凡立马直奔杂役堂。

  既然花长曦是陵光殿殿主，那她就可以安排很多事了。

  朱雀神诀是四灵界最厉害的火系功法，她可以安排顾家身具火灵根的修士和投靠信国公的火灵根修士修炼朱雀神诀。

  假以时日，她将会组建一支实力超群的朱雀军出来。

  朱雀军.
  一想到她能建立一支朱雀军，顾锦凡就激动不已，迫不及待的想要立刻见到花长曦，直接祭出飞剑，踩着飞剑去的杂役堂。

  “花长曦。”

  顾锦凡冲进六号岐黄馆的时候，花长曦正在给杂役们演示炼制灵丹的过程，顾锦凡的突然出现，让花长曦差点炸炉。

  花长曦熄灭了丹火，才语气发冲道：“顾七娘子，你眼睛有问题吗？没看到我在炼丹吗？”

  顾锦凡知道自己冒失了，不过她没有要道歉的意思，环顾了一下馆里上课的杂役：“花长曦，让他们出去，我有事要和你说。”

  花长曦听了，直接气笑了：“顾锦凡，你连最起码的尊重人也不懂吗？我在上课，请你出去。”

  顾锦凡没想到花长曦是这个态度，在她看来，她是花长曦的救命恩人，就算花长曦不对自己感恩戴德，最基本的感激还是要有的：“花长曦，我真的有很重要的事情要和你说。”

  花长曦彻底冷了脸：“你是听不懂人话吗？你以为你是谁，你有事要和我说，我就必须得听吗？”

  顾锦凡也怒了：“花长曦，真没想到啊，你居然是个忘恩负义之人。”

  花长曦听得莫名其妙，是，在朱雀传送台上，是顾锦凡给自己解了手上的绳子，可要因此说她是自己的救命恩人，对不起，她不认。

  她能在妖道手中活下来，靠的是她自己。

  花长曦不想和她废话了：“请你出去。”

  顾锦凡冷了脸，冷笑道：“我刚从南乡县回来，看到朝廷的军队将陵光殿给封锁了起来，我知道陵光殿殿主是谁，你说，我要不要将这事告诉朝廷呢？”

  花长曦‘噌’的一下站了起来，感受到顾锦凡言语中的威胁之意，心中杀意浮现，下一刻，手背突然痛了起来，垂头一看，就看到一条黑鱼图案浮现了出来。