# Chapter 0132
# Title: 132.第132章 ，随身村庄
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39611394
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

132.第132章 ，随身村庄
2025-01-12 作者： 画笔敲敲
   第132章 ，随身村庄

  在外人面前，花长曦不好研究黑鱼鱼纹为何会突然浮现，快速将注意力从手背上移开，冷眼看向顾锦凡。

  不管顾锦凡是真的发现了她就是开启陵光殿的人，还是在用话炸她，她的突然找上门，无非是想威胁她达成什么目的。

  真要被她威胁了，日后的麻烦事绝对少不了。

  花长曦不喜欢被动，下一刻，一个闪身，直接袭向顾锦凡。

  顾锦凡没料到花长曦会动手，吓了一跳，快速召出本命剑，然而剑刚拿在手中，她的左肩就被一只勾魂铁爪给勾住了，瞬间失去了对身体的控制权。

  控制住顾锦凡，花长曦没有任何停留，驾着云，像当初鬼差勾住自己那样，勾着提线木偶般的顾锦凡快速飞出了医药司。

  从花长曦出手到她带着顾锦凡离开，不过发生在电石火花之间，六号岐黄馆里的杂役们都还没看清发生了什么，两人的身影就消失不见了。

  “砰~”

  医药司后门外的树林中，花长曦狠狠的将顾锦凡甩在了地上。

  “花长曦，你竟敢如此对我。”

  “啪~”

  削魂鞭狠狠的抽在了顾锦凡身上，魂体上的剧痛，痛得她直接失去了声音。

  花长曦走到她面前，蹲下身子，一把抬起顾锦凡的下巴，冷眼看着她：“你知道吗，我这个人最讨厌麻烦了，我不擅长解决麻烦，但是，我很擅长解决给我制造麻烦的人。”

  说这话的时候，花长曦的手背再次痛了起来，这一次，她手背上黑鱼鱼纹没有立即消失。

  而顾锦凡看到花长曦眼中那毫不掩饰的杀意，心头大震。

  在今天之前，花长曦在她眼中只是一个前世早死今生因她侥幸存活下来的幸运儿而已，她是没怎么将她放在心上的。

  可这一刻，在真切的感受到自己的小命被对方捏在手中时，顾锦凡在心里第一次正视起了花长曦。

  “你不敢杀我。”

  “是吗？”

  “啪、啪、啪~”

  削魂鞭落下，花长曦想到之前京兆府府尹抓她之事，无疑是顾锦凡将她得到了朱雀传功石中功法的消息透露了出去，直接连抽了七八鞭，抽得顾锦凡五官扭曲、身体蜷缩。

  削魂鞭抽打中，花长曦心里是畅快的，可右手手背却越来越疼痛，等打完，她才发现，黑鱼鱼纹的颜色加深了。

  看着黑鱼鱼纹，花长曦皱起了眉头。

  觉纹，觉、纹
  ‘是觉察之意吗？’

  ‘黑鱼是从那盏燃烧着黑白二焰的莲灯中飞出来的，黑鱼代表的是黑焰，如今黑鱼鱼纹变深，是代表她体内的黑焰变大了？’

  “哬~”

  被削魂鞭抽了七八鞭的顾锦凡，被打得差点背过气，痛得都麻木了，过了好一会儿才倒吸出一口凉气。

  这一刻，顾锦凡看向花长曦的眼神中多了一丝恐惧，她意识到了，花长曦是真的想要杀她！
  “你不能杀我。”

  顾锦凡的语气变软了，从之前的不敢杀她，变成了不能杀她。

  花长曦似笑非笑的看着她，也不说话。

  顾锦凡见了，赶紧道：“我被你带走，刚刚好多人都看到了，我要是没回去，信国公府是不会放过你的。”

  花长曦笑了：“你觉得我会怕信国公府？”

  顾锦凡心中一急：“你不怕，那你的家人呢？他们也不怕吗？你能逃过信国公府的追杀，他们逃得了吗？”

  花长曦面色一沉，用削魂鞭抵着顾锦凡的下巴，冷声道：“信国公府敢动我的家人，我就灭了信国公府。”

  听着花长曦掷地有声的话语，顾锦凡震住了。

  是了，能推动四灵界诸事轨迹变动之人，绝不可能是什么心慈手软之辈。

  顾锦凡清醒了，从猜到花长曦是陵光殿殿主，自己想以此威胁，趁机组建朱雀军的振奋狂喜中清醒了。   
  是她小看了花长曦，高估了自己，竟觉得自己可以操控花长曦为己办事。

  “花长曦，我错了，今天是我魔怔了，不该跑去你上课的地方胡言乱语，我向你道歉，你不要杀我，我不能死。”

  见顾锦凡竟这般丝滑的求饶道歉，花长曦心里倒是有些佩服她了。

  顾锦凡见花长曦面色松动了一些，立马抬手发起了心魔誓，表示日后再也不会透露任何有关花长曦的消息给任何人。

  花长曦在岐黄馆里当众带走了顾锦凡，本来就没想要杀她，用削魂鞭抽她，一是想报她将自己消息透露给京兆府府尹的仇；二是想给她个教训，让她日后别来打她的主意；三是想让她主动求饶。

  “顾锦凡，看在你曾经帮我解过绳的份上，这一次就算了，如今到处风云变幻，够你折腾了，不要再来招惹我了。”

  只低头求饶无法让顾锦凡深刻记住招惹自己要付出的代价，花长曦扫视了一下顾锦凡，目光落在了她脖子上戴着的一颗拇指大小的灰色圆珠上。

  “这是什么？”

  花长曦想要扯下圆珠，发现还扯不动。

  而顾锦凡看到花长曦盯上了自己在昆仑秘境中得到的须弥芥子，也是面色大变：“这只是普通的珠子，我戴着玩的。”

  她也是着急了，这解释的话说出口后，不但没打消花长曦的窥觊，反而惹得她更好奇了。

  须弥芥子珠是用特殊的绳子穿起来的，花长曦还真没法解开，犹豫了一下，看着顾锦凡：“这枚珠子，就算是你招惹我的赔礼了。”

  顾锦凡自然一百个不愿意，刚想说珠子有她的烙印，旁人是无法解开绳子的，就看到花长曦手中浮现出一朵火莲。

  须弥芥子珠在火莲的焚烧上，直接将她的烙印抹除了。

  “噗~”

  烙印一除，须弥芥子珠连同绳子一起，从顾锦凡的脖子上掉了下来，同时，顾锦凡也因烙印被强行解绑而喷出了一口鲜血。

  花长曦拿着珠子，感受到珠子里头巨大的空间，神色有些惊诧。

  而顾锦凡看向花长曦的眼神，则是带着深深的忌惮。

  这般轻易的就将她的烙印抹除了，花长曦的修为绝对在她之上，而且还要高出很多。

  不好当着顾锦凡的面查看珠子的情况，花长曦收好珠子，然后收回勾魂铁爪，抓起顾锦凡，返回了医药司，并带着她从后门一直走到了广场。

  “顾锦凡，记着，日后我们井水不犯河水。”

  顾锦凡看着广场上来来往往的人，看了看花长曦，再次加深了对她的了解。

  这人做事虽然大胆，但也够小心谨慎，担心将她丢在树林中出事，还特意带着她在医药司转了一圈。

  有了她们并肩同行一路这事，她在岐黄馆被她带走一事，估计没人会觉得她当时是被她抓走的吧。

  花长曦没管顾锦凡是怎么想的，转身回了杂役堂，回到六号岐黄馆时，听课的杂役们已经离开了，只有周秋雨几人还在。

  打发走了几人，花长曦拿出了从顾锦凡手里得来的灰色珠子。

  刚刚在抹除珠子上的烙印时，她就发现了这珠子是个宝贝，里头的空间不仅非常大，还有有山有田有河，像是一个村庄被收进了珠子中。

  珠子里装了一个小世界，花长曦心头一动，这么大的空间，她是不是能进到里头去呢？

  想着这个，花长曦就迫不及待的逼出一滴精血滴在了珠子上，等血完全被珠子吸收后，她和珠子有了连接，接着，身形一闪，就进到了里头。

  “真进来了！”

  花长曦念头一动，身体又出了空间。

  之前灰色珠子被她拿在手中，此刻，珠子正静静的躺在地上。

  花长曦笑着将珠子戴在了脖子上，绳子收放自如，刚好挂在了她胸前：“顾锦凡真是好人啊，送了我个随身村庄。”

  人能进去，动物应该也能吧。

  花长曦想到了青牛妖，决定抽空去一趟丰安坊的药铺，看看青牛妖能不能放进去，要是可以，她就能在里头摘种灵药灵谷了。