# Chapter 0133
# Title: 133.第133章 ，二品炼丹师
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39614939
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

133.第133章 ，二品炼丹师
2025-01-11 作者： 画笔敲敲
   第133章 ，二品炼丹师
  意外得了一个随身村庄，花长曦很高兴，不过，此刻她更惦记黑鱼鱼纹的事。

  手背上的黑鱼鱼纹已经消失了，她想证实一下，黑鱼鱼纹的显露是不是真的代表着体内黑焰的燃烧程度。

  花长曦盘膝而坐，意识沉入到了丹田气海之中，‘看着’元婴胸口处燃烧着的那缕黑焰，不断回想着她对顾锦凡起杀意时的场景。

  数次回忆当时的情绪变换，在杀意被唤醒时，黑焰开始摇曳晃动，同时，手背上又传来了疼痛。

  花长曦收回意识，睁开了眼睛，刚好看到手背上慢慢消散的黑鱼鱼纹。

  “觉纹.”

  花长曦大概明白觉纹的作用了，应该就是帮助她更好的觉知自己七情六欲变化的辅助工具。

  当情绪上头时，她很多时候是无法控制自己的，有了这觉纹，倒是真的可以帮助她更好的控制自己的欲念。

  “这觉纹倒真的有点用。”

  以前她对别人起了杀意，她虽也能感受到，但这更多的是本能的反应，有了觉纹的提醒，可以让她更清楚的捕捉到自己的想法。

  想法清晰了，也就能更好的做出决断。

  确定觉纹对自己有利无害，花长曦放心了，拿出丹炉和灵药，开始专心炼丹。

  [一品炼丹师（极品丹）：炼丹9816炉 9816/10000]
  她得赶紧提升炼丹品级了。

  南乡县。

  魏振杰带着楚君屹一行镇魔军，从九幽艮门关一出来，就直接来到了陵光殿牌楼下。

  看着眼前巍峨雄伟的陵光殿，魏振杰眸光闪动：“多派些人手去五指山，一定要查清楚火莲仙子的身份。”

  楚君屹点头应下，顿了顿：“师父，福王下令将通往陵光殿的各个路口都给堵住了。”

  魏振杰听了，似笑非笑的哼了一声：“这事你怎么看？”

  楚君屹：“修士手段颇多，朝廷是拦不住的。”

  魏振杰笑道：“这一点，皇室肯定也知道，福王这么做，只是在表明皇室的态度罢了。”说着，笑容一收，面露凝重。

  “如今灵气复苏才刚开始，皇室还掌控着大晋，各方势力还不敢明着和皇室对着干，可是这种局面怕是维持不了多久的。”

  “一旦皇室势微，不能完全控制局面，乱世就要来了。”

  魏振杰看着楚君屹以及身后的镇魔军：“你们一定要抓紧时间提升实力，否则，日后别说护卫一方太平了，连自保都做不到。”

  楚君屹见魏振杰今天居然说了这么严肃的话，凝眉道：“师父，您好像很忌惮陵光殿？”

  魏振杰看着他：“知道陵光殿现世代表着什么吗？”

  楚君屹摇头。

  魏振杰看着远处的宫殿：“陵光殿是朱雀帝君在中央大陆的传功道场，但凡来这里接受传功，修炼了朱雀帝君留下的功法的人，他们有一个统一的名字，世人称其为朱雀军。”

  楚君屹和在场的镇魔军听后，神色都有些震动。

  朱雀军.
  竟是军队的称号，这样的力量，确实拥有撼动朝廷根基的能力。

  楚君屹：“这消息皇室知道吗？”

  魏振杰斜了他一眼：“你觉得呢？”

  楚君屹默了默：“福王他们应该比我们更想找出开启陵光殿的人。”找到后，怕还想斩草除根。

  魏振杰没说话，显然是默认了。

  “走吧，回天部。”

  回京的路上，镇魔军都震惊于南乡县的变化。

  “这也太离谱了，现在南乡县的面积简直是原来的数十倍呀。”

  楚君屹回头看了看那高耸入云的陵光殿：“随着那些被尘封的遗迹陆续现世，咱们这个世界会发生天翻地覆的变化的。”

  孟子御小声和身旁的同袍笑道：“现在好多地方都在变大，继续这么发展下去，别到了以后，咱们连去大晋的边境都去不了了。”

  楚君屹听后，眸光闪了闪，大晋建国近千年，已经是前无古人后无来者了，如今灵气复苏，大晋还想继续一统天下，难！
  日后说不定，没大晋王朝了。

  孟子御又道：“现在的南乡县都快比一般的州府大了，朝廷怕是要多增派一些官员来治理这边了。”

  这话一出，叶景舟开口了：“南乡县原来的官员已经被全部更换了。”

  孟子御一愣：“你怎么知道？”

  叶景舟：“一出九幽，我就收到了天部同僚发来的传讯。陵光殿在南乡县现世，这里距离京城这么近，皇室不会放任不管的，如今南乡县的官员都是福王亲自委派的亲信。”

  孟子御：“南乡县原来的那些官员呢？”

  叶景舟耸了耸肩，没有说话。

  有点背景关系的，可能去了别的衙门当差；没背景关系的，要么在等候空缺，要么直接被革了职。

  孟子御显然也是了解这些内幕的，叹了口气，也没说什么。

  楚君屹默不作声的听着手下聊天，突然看到前方马车里的魏振杰在朝他招手，他连忙骑马上前：“师父，什么事？”

  魏振杰：“我听说这一批收缴上来的法器中，有一件连蒋言一都无法打开的储物法器？”

  楚君屹点了下头：“是一颗佛珠。”

  魏振杰：“拿给我看看。”

  楚君屹从怀里掏出了佛珠手串递给了魏振杰。

  魏振杰接过来看了看，笑道：“这是小娘子佩戴之物呀。”说着，凝聚灵力想要强行抹除佛珠上的烙印。   
  “师父，小心！”

  魏振杰的灵力刚作用到佛珠上，一朵火莲就飞了出来。

  火莲不仅抵御住了魏振杰的灵力，还是将魏振杰的手掌给灼伤了。

  “师父，你没事吧？”楚君屹担忧的看着魏振杰。

  魏振杰消耗了大量灵力才将火莲熄灭，在徒弟面前受伤，他感到有些丢脸，不过，他心中更多的是惊惧。

  一抹精血烙印都能伤人，可以想象佛珠的主人实力有多么强大。

  魏振杰虽还有手段将佛珠上的烙印抹除，但他没这么做，将佛珠手串丢给了楚君屹：“收好这串佛珠手串，这很有可能是那火莲仙子的。”

  楚君屹在看到佛珠上有火莲飞出就猜到了这一点，郑重的收好佛珠手串。

  [二品炼丹师（下品丹）：炼丹1炉 1/10]
  经过三天三夜的专心炼丹，花长曦总算将炼丹师品级提升到二品了。

  看着手里的二品元灵丹，花长曦没再继续，而是离开了医药司，去了丰安坊的神农药铺。

  灰色珠子的田地就这么荒着，她觉得太浪费了。

  到了药铺，和蒲草、阿牛了解了一下店铺里的情况，花长曦就去找青牛妖了：“青牛，我带你去一个地方。”

  青牛妖知道花长曦不会害自己，想也没想就同意了，接着，它就感觉一阵天旋地转，等到它再次感到脚踏实地的感觉时，发现它已经不在药铺后院了。

  “这里是？”

  花长曦：“这是我刚得到的一个随身村子，你看到了，这里头这么多田地荒着，太浪费了，你是牛，是专门耕地的，你在这里头给我种地怎么样？”

  青牛妖跟着阿牛和蒲草在药铺生活这么久了，也算是习惯了人族的生活方式了，当即就开始讲条件：“那你给我多少工钱？”

  花长曦看着一本正经跟自己聊工钱的青牛，莫名觉得有些好笑：“1000下品灵石一个月。”

  青牛摇着头：“一万下品灵石。”

  “一万太多了，我给你加一点，两千下品灵石，不能再多了。”

  “五千下品灵石，不能再少了。”

  “行，五千下品灵石，成交。”

  看着答应得这么干脆的花长曦，青牛觉得自己的工钱可能要少了，赶紧找补了一下：“我不要下品灵石，我要极品灵石。”

  极品灵石里的灵气更精纯，吸收起来更顺畅。

  花长曦也没在这上头苛待青牛：“行，日后你一个月的工钱就是五个极品灵石。不过，青牛，我花费了这么多灵石请你干活，你可得把地给我种好了。”

  青牛甩了甩牛尾：“放心，种地是我的拿手活。”

  谈好了工钱，青牛就开始在随身村庄里转悠了起来：“长曦，你要种植灵谷灵药，这里头的灵气怕是不够呀。”

  “你先开垦荒地吧，我这就去搬运灵矿进来。”

  花长曦出了灰珠，和阿牛说了一声，她让青牛给她种地去了让他别担心，然后就驾云去了五指山。

  到了五指山，直接将金木水火土属性的灵矿各搬了一个进随身村庄。

  山灵见了她的操作，倒是没说什么，只是让她记得补回来。

  “什么补回来？”

  “你将灵矿搬到了其他空间里，五指山，以及四灵界的整体灵气就变少了，当然要补回来了。”

  “可是，我要怎么补？”

  “去外界搬呀。”

  “外界？我还能去外界？”

  “外界修士可以进来，你当然可以出去了。”

  “可我要怎么去外界？”

  “这我怎么知道，得你自己去找。”

  “你不知道你还让我补。”

  “你搬走了灵矿，当然得补回来了。”

  “平日里进出五指山的修士可会吸走不少灵气，你怎么不让他们补？”

  “因为他们是四灵界的修士呀，日后死了，灵气还是会回归四灵界的。”

  花长曦听着山灵的话，若有所思：“你的意思是，我这随身村庄，不算是四灵界的了？”

  山灵：“当然不算，你这是须弥芥子空间，是一处独立的空间，就算四灵界毁灭了，它只会流落其他地方，而不会跟着四灵界一块毁灭。”

  花长曦：“这样啊可是五指山不是我的道场吗，我搬几座灵矿走，咋还要我还呢？”

  山灵认真的看着她：“仙子，一个界面里的资源是反复循环使用的，五指山的资源，你可以随便使用，但你不能搬运到其他空间里。”

  “你搬到须弥芥子中的灵矿没法和四灵界的资源进行循环，你要不补回来，你就是四灵界的小偷。”

  “你要当小偷吗？”

  花长曦不想说话了：“行了，我知道了，我会补回来的。”

  山灵一副孺子可教的点了点头：“这就对了嘛。”