# Chapter 0134
# Title: 134.第134章 ，两名朱雀军
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39614940
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

134.第134章 ，两名朱雀军
2025-01-18 作者： 画笔敲敲
   第134章 ，两名朱雀军

  搬了灵矿后，花长曦又在五指山中采集了一批二阶、三阶的灵植灵药灵果放进神农鼎中，本来她还想采集四阶灵药的，可惜，五指山里的四阶灵药少得可怜。

  “四阶灵药长得也太慢了。”

  山灵听了：“越是高阶的灵药，生长的时间本来就很长，四灵界的灵气复苏才刚开始，自然不会有太多的高阶灵药。”

  花长曦也不是真的计较，她的炼丹师品级要想升级到四品，还需要炼制两万多炉丹药，这得费她好长一段时间呢。

  等她真的要炼制四品丹药了，说不定四阶灵药也长成了。

  采集了药材，花长曦又去看了看安泽安然经营种植的灵谷灵米，靠近五指山区域的田地灵气浓郁，已经有一批灵米灵谷熟了。

  花长曦拿了灵石，买了一批灵米灵谷，然后告诉安泽安然，等灵米灵谷丰收后，直接拿到店铺里去售卖。

  安泽听后，连忙说道：“仙子，我们种植的这一批灵米灵谷，有好多权贵来预定，要是卖给了他们，都用不着去店铺售卖了。”

  花长曦皱起了眉头：“灵米灵谷普通人也可以使用，吃了后能强身健体，不能全部卖给他们。”

  安泽有些欲言又止：“那些人都是青州的一些豪强，要是不卖给他们，他们怕是会找麻烦。”

  花长曦沉默了起来，突然，她想到了一个人：“我之前在五指山救过东安王，青州是东安王管辖之地，你去找他帮忙。”

  安泽神色一振，他长这么大，见过的最大的官就是县太爷了，难怪村里的长老总是说，跟对了人，可以鸡犬升天。他这么一个种田为人的平民，如今也可以去见王爷了。

  和安泽安然商量好了灵谷灵米售卖的细节后，花长曦就打算离开了，走的时候，突然驻步，看向安泽安然。

  “你们两都是火灵根修士，我之前给你们的修炼功法虽也不错，但不是顶级的，如今我这里有部顶级的火系修炼功法。”

  “修炼这功法，修炼速度会更快，但是，需要你们将现在的修为散去后重修。”

  “而且，因为这功法来自一大人物，修炼了这功法，就要秉承这位大人物之志，守四方之宁护苍生福祉。”

  “我修炼的就是这功法，你们可以考虑一下。”

  安泽安然听了，有些无措。

  安然更大胆，更愿意主动表达自己的想法：“仙子，修炼上的事，我和哥哥懂的不多，我们也不清楚要如何选择，但我们相信仙子，仙子觉得我们换功法修炼好，那我们就换。”

  听到这话，花长曦感受到了兄妹两对自己的信任，可是，这份信任有些沉重，其中夹杂着一份她不愿意承担的责任。

  “安然，你这么相信我，我很高兴，但是，我要提前给你说明，你们做决定，只能基于你们自己，我觉得好的事，也许并不适合你们。”

  “这样，你们跟我去一趟京城，到时候要不要改修功法，你们自己决定，我只是给了你们一个建议。”

  “做选择的是你们，承担后果的也是你们，这一点，你们一定要记清楚。”

  安然、安泽听后，对视了一眼，郑重点头：“多谢仙子提点，我们记下了。”

  火莲仙子没有直接做他们的主，他们虽有些许不适，但是跟着这样的人，却让他们感到更安心。

  随后，花长曦凝出云朵，带上安然、安泽直奔南乡县的陵光殿。

  路上，安泽趴在云朵上，看到了五指山外围围聚的行人，连忙说道：“仙子，这段时间来五指山的人越发多了，有些人还在暗中打探仙子的消息。”

  对于外人在打探自己，花长曦倒是不意外，也不怎么担心。

  见过她的人，都发过心魔誓，而且她在京城的身份，就是山灵和迎客松也不清楚。

  “随他们去吧，只是你们要叮嘱手下的人，维护好五指山的秩序和打理好店铺，剩下的就是专心修炼。”

  “真要遇上了麻烦，也不要怕，尽快通知我，我会来处理的。”

  听了这话，安泽安然兄妹快速对视了一眼，眼中都带着庆幸，庆幸他们遇上的是火莲仙子。

  进入化婴境后，花长曦对灵气的操控越发自如了，筋斗云关系着逃跑、代步等用途，她下了狠心钻研练习过，现已被她练到炉火纯青的地步，不到半个时辰，陵光殿就出现在了三人的视线中。

  花长曦淡淡看了一眼封锁路口的军队，带着安泽安然兄妹，如同流星一般飞入了陵光殿的传功殿外。

  看着眼前宛如仙宫的宫殿，安然安泽具是满脸震撼。

  “跟上我。”   
  花长曦带着安然安泽到了地下传功广场，站在了朱雀传功碑前：“我跟你们说的修炼功法名为《朱雀神诀》。”

  说着，看向还处于震撼中的兄妹俩。

  “你们知道我们这个界面叫什么名字吗？”

  兄妹俩同时摇头。

  花长曦：“咱们这个界面叫四灵界，何为四灵，你们总该知道了吧？”

  安泽点了点头：“朱雀、玄武、青龙、白虎为四灵。”

  在不知道真的有飞天遁地的修士之前，四灵都是被百姓们当做神灵来供奉的。

  安然目光灼灼的看向花长曦：“仙子，我要修炼《朱雀神诀》。”

  安泽看了一眼安然，也跟着道：“我也是。”

  花长曦：“碑文上的内容都看清楚了？”

  安泽安然齐齐点头：“看清楚了。”

  花长曦又问：“确定想清楚了？你们其实可以考虑一段时间的。”

  安然：“仙子，不用考虑了，能修炼《朱雀神诀》，绝对是我和哥哥的三生之幸，阿爹阿娘要是知道我和哥哥有一天能成为守卫一方安宁的朱雀军，他们绝对会以我们为荣的。”

  安泽虽没说话，但神情已表露出了他也是这么想的。

  见此，花长曦不再多说：“那么你们起誓吧。”

  “吾于朱雀灵前，恭肃而誓若有背誓，灵神共诛，朱雀圣威，鉴我初心。”

  花长曦看着兄妹两起誓，看着他们肃穆的神情，心头涌出一股庄严神圣的情绪，同时，右手手背有股暖流划过。

  花长曦低头看向手背，可手背上什么都没有，那股暖流也很快就消失了。

  见此，花长曦有些不解。

  这时，安然安泽两人发完了誓。

  ‘轰~’

  石门打开，露出了里头的传功台。

  花长曦压下心中的不解，对着安然安泽道：“进去吧，将手放到那颗红色石头上，就能接收功法了。”

  “接受完功法后，你们先将原来的修为散了，改修《朱雀神诀》，等你们重新步入练气境后，我再来带你们回五指山。”

  随后，花长曦看着安然安泽走上传功台，看着他们接收了功法，看着两人散去修为重新投入修炼中。

  期间，她就在传功广场上陪着他们，现在她不用去医药司上课了，索性就在这里一边炼丹，一边观察两人的情况。

  一转眼，时间到了七月初一。

  有过修炼经验的安然安泽，散去修为后，在火灵气浓郁的地下广场修炼了十天，修为已经恢复到了练气境初期。

  “仙子，修炼《朱雀神诀》，修炼速度真的比之前快了好几倍。”

  安然安泽都无比震惊《朱雀神诀》的修炼速度。

  花长曦笑道：“都说了，这是四灵界最顶级的火系修炼功法。回了五指山后，除了照顾灵田和经营店铺，你们要抓紧时间修炼。”

  安然安泽：“是。”

  花长曦在这十天里，一直在炼丹，也将炼制的二品丹品质提升到了极品阶段。

  [二品炼丹师（极品丹）：炼丹1618炉 1618/10000]
  给了两兄妹一些丹药，花长曦就将两人送回了五指山。