# Chapter 0135
# Title: 135.第135章 ，岐黄馆被盯上了
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39616269
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

135.第135章 ，岐黄馆被盯上了
2025-01-11 作者： 画笔敲敲
   第135章 ，岐黄馆被盯上了
  花长曦作为杂役堂的一名杂役管事，虽有贾公公四人给打掩护，但她也不能长时间旷工，从五指山回来后，她就直接回了医药司。

  按照惯例巡视一遍第三署的四五六七四局，她就直接去了六号岐黄馆，继续炼丹。

  现在她的时间安排是，白天在岐黄馆炼丹，晚上去陵光殿修炼和炼体，隔个几天就将周秋雨等人叫到六号岐黄馆指导一下他们炼丹。

  花长曦不再上课后，杂役堂突然之间就沉寂了下来。

  好多关注她的人，见她这举动，都陷入了沉思。

  第一街医药司大楼，司长顾启鸣翻看着花长曦让人编撰的《凡植全册》、《药材炮典》，看过之后，将穆青颖叫了过来。

  “花长曦在岐黄馆讲课，你也听了好几次了，可有发觉什么异样？”

  穆青颖摇头：“花长曦每次都是在认真的讲课，弟子并没有发现什么异样。”

  顾启鸣皱眉：“照你这么说来，花长曦在岐黄馆讲课是因为她喜欢？”

  穆青颖点头：“弟子确实是这么觉得的，花长曦在上课的时候，滔滔不绝、容光焕发，对很多细节都是毫无保留的分享，弟子能感觉得到，她是非常享受向他人传授医术这一过程的。”

  顾启鸣听后，再次看向桌上的《凡植全册》、《药材炮典》，这两本书对药材归纳之详细，别说市面上少有医书可以企及，就是医药司也没这么齐全的。

  无他，这里头涉及到了太多的‘新药’了。

  九街的医师、药师，但凡研究出一种‘新药’的药效，哪个不是藏着掖着，必须拿出相应的价值出来交换才肯分享。

  和他们相比，花长曦确实是毫无保留了。

  只是，花长曦不过是一个才刚及笄的小娘子，她是如何了解并积累了这么多‘新药’的药效的？
  花长曦一定得到了某种医术传承，这是绝对的！

  而且，很有可能这传承，就是她从岐黄馆得到的。

  顾启鸣看着穆青颖：“你去听花长曦讲课的时候，可有带着木牌？”

  穆青颖点头：“戴了的，师父您说过，木牌很有可能是开启丹圣殿的信物，弟子就一直戴在身上，不曾取下过。袁师兄也是如此。”

  顾启鸣又问：“那你可有发现木牌出现过什么异象没？”

  穆青颖惭愧的摇了摇头：“弟子愚钝，木牌至今没有出现过什么异象。”

  顾启鸣叹了口气：“今天晚上，你和你师兄一起，去将十八个岐黄馆全部逛一遍。”

  穆青颖听了，似明白了什么，惊讶道：“十八个木牌，十八个岐黄馆，师父您是说，木牌和岐黄馆有关？”

  顾启鸣：“花长曦非要在岐黄馆给杂役们授课，这事太不对劲儿了，后来得知她有一枚木牌，为师就到岐黄馆探了探，果然发现，木牌靠近岐黄馆是会闪现绿芒的。”

  穆青颖：“可是.可是弟子每次去岐黄馆的时候，木牌并没有什么反应呀？”

  顾启鸣：“杂役堂的九个岐黄馆，为师的木牌也没反应，但是，学徒堂的九个岐黄馆，木牌就有反应了。”

  穆青颖连忙问道：“那师父可有发现什么？”

  听到这问话，顾启鸣有些郁闷了：“除去木牌闪现绿芒，为师再无其他发现。”

  所以，他才会默不作声任由花长曦在杂役堂公然授课，就是想借此看看她是不是已经发现了岐黄馆的秘密。

  “你和你师兄今天晚上就去探探岐黄馆，回来告诉为师结果。”

  “是，师父。”

  穆青颖立马去找袁天酬了，当天晚上，两人相继去了杂役堂和学徒堂，将十八个岐黄馆都看了一遍。

  两人离开学徒堂后，祝清欢从一处阴暗的墙角处走了出来，看着两人远去的身影，面色有些凝重。

  看来，他们也发现了岐黄馆和木牌的关联了。

  祝清欢站在十号岐黄馆外，看着手中木牌绿芒一闪而逝，眉头紧皱。

  木牌和岐黄馆到底有什么关联？
  花长曦到底发现了什么？
  祝清欢面露挫败之色，她得到木牌后的第一天就发现了木牌和岐黄馆的关联，可是探查了这么久，也没找出两者之间的秘密。

  得知花长曦在岐黄馆中讲课，她甚至跟着学过，偷偷聚集了一批学徒堂的学徒，在岐黄馆里帮他们补习平日里的课程。

  学徒堂的九个岐黄馆她都试过，可惜，除去绿芒闪现，木牌再无其他反应。

  祝清欢将木牌收起，再次看向穆青颖和袁天酬离开的方向，如今司长他们也发现了木牌和岐黄馆的关联，看看他们能有什么发现吧。

  第一街，医药司大楼，司长办公屋。

  顾启鸣看到两个徒弟回来，问道：“怎么样，都有什么发现？”

  袁天酬：“学徒堂的九个岐黄馆木牌都有反应，可杂役堂的九个岐黄馆，木牌都没反应。”

  顾启鸣看着两人：“你们觉得这意味着什么？”

  袁天酬和穆青颖对视了一眼，同时摇了摇头。

  顾启鸣看着手里的木牌：“你们说，木牌会不会是岐黄馆的钥匙？”

  闻言，袁天酬立马道：“可是木牌经过九街的时候，也会有绿芒闪现呀。”

  就是因为木牌经过九街会有异象，他们才会将所有精力都集中在九街上，根本没想到学徒堂和杂役堂后头的那一排破败的岐黄馆。

  顾启鸣沉默了起来，说实话，最开始他也是认为木牌和九街有关，可现在，他越来越倾向木牌是和岐黄馆相关的。

  “花长曦不是不在岐黄馆上课了吗？你们两个去上。”

  穆青颖和袁天酬同时‘啊’了一声。

  顾启鸣：“杂役堂和学徒堂的岐黄馆都上，为师就不信了，花长曦会无缘无故的在岐黄馆上课。”

  穆青颖犹豫了一下：“师父，其实之前花长曦就委婉的暗示过我和祝清欢、沈千帆，让我们去授课。”

  顾启鸣听后：“还有这样的事？”

  穆青颖点了点头。

  顾启鸣当即拍板：“你们准备一下，过两天你们就去岐黄馆上课。要是授课真的能让木牌有反应，为师也去。”

  袁天酬听了，有些欲言又止。

  顾启鸣见了：“有话就说。”

  袁天酬：“我和师妹去上课的话，动静可能会有些大，到时候，九街药铺以及弟子堂、学徒堂的人恐怕都会去，杂役们怕是就听不上了。”

  顾启鸣：“.这也是没法子的事。”

  穆青颖却是道：“杂役们不听也好。”

  听到这话，袁天酬诧异的看了过去：“我还以为师妹会更想给杂役们上课呢。”

  穆青颖看着他：“很多杂役都听过花长曦上课，来听我们讲，他们会发现，我们没有花长曦讲得好。”

  袁天酬很想辩驳几句，可《凡植全册》、《药材炮典》他也仔细翻阅过，还真没法比花长曦讲得更透彻。   
  顾启鸣也无法容忍自己的徒弟不如花长曦，直接道：“花长曦讲授的凡植，你们两个讲授灵植。”

  袁天酬听了，眸光一亮，顿时有信心了。

  穆青颖神色淡淡的，花长曦随便指点一下她炼制灵丹的手法就能让她提升炼丹品质，她对灵植的钻研绝对很深。

  穆青颖和袁天酬要在岐黄馆授课的消息，第二天就传遍了医药司。

  花长曦听到后，第一反应就是有人要来抢她的地盘了，可一想到佛珠手串落在了牛头山的鬼差手中，木牌现在不在她手里，她就蔫了。

  医药司现在归朝廷管，司长对这里拥有绝对的控制权力，他要让穆青颖和袁天酬在岐黄馆上课，她一个杂役是没权力反对的。

  倒是可以用武力阻止，可这样一来，就相当于和整个朝廷作对了。

  一想到和朝廷对着干可能会引发出的诸多麻烦，花长曦就头疼得不行，她努力修炼是为了自由，不是让自己麻烦缠身的。

  武力阻止不是上策！

  花长曦很是烦躁，可没多久，她又平静了下来。

  反正杂役堂的九个岐黄馆已经被她拿下了，她现在又不使用，空着也是空着，就算穆青颖和袁天酬进去讲课，也夺不走这九个岐黄馆。

  这么一想，花长曦又稳住了，她现在只要守着六号岐黄馆炼丹就行了，其他的，就随便他们折腾吧。

  “穆青颖和袁天酬要去岐黄馆授课？”

  顾锦凡听到这消息后，看着《凡植全册》、《药材炮典》，也陷入了沉思之中。

  很快，她就起身去找司长顾启鸣了，表明她也要在岐黄馆授课。

  顾启鸣一直看不透顾锦凡，她要讲课，也没为难，直接同意了，反正对他来说，多个人加入，说不定还能快速解开岐黄馆的秘密。

  顾锦凡从医药司大楼出来后，信国公府的修士就找上了门。

  看到来人，顾锦凡眸光闪了闪，快步走了过去：“陈叔，可是有什么事？”

  陈叔低声道：“七娘子，京兆府府尹曹俊已经失踪快一个月了，京兆府那边一点线索都没有，怕是已经不在了。”

  听到这话，顾锦凡心头震了震：“我之前让你给曹俊送的纸条，你确定他看到了？”

  陈叔点头：“确定，我们的人还发现曹俊派了人调查花长曦。”

  顾锦凡听后，深吸了口气，是花长曦，一定是花长曦杀了曹俊。

  曹俊可是结丹中期修士，花长曦能杀了他，修为只会在她之上。

  顾锦凡真的没想到，花长曦的修为会这么高。

  就算《朱雀神诀》是四灵界最好的火系修炼功法，可花长曦得到功法也不过才两年左右的时间，她的修为怎么就提升得这么快？
  “陈叔，日后不要盯着花长曦了。”

  陈叔不解的看着顾锦凡：“七娘子之前不是说要知道花长曦的一切吗？”

  顾锦凡：“.之前是我错估了一些事，陈叔，把派出去盯着花长曦的人叫回来，要是让她发现你们，我怕我会来不及去救你们。”

  闻言，陈叔震了震，惊讶于顾锦凡对花长曦的忌惮：“好，我会将人手收回来的。”顿了一下。

  “南乡县县令宋为民是曹俊的师弟，福王的人接管南乡县后，他就停职在家，这段时间一直在忙着寻找曹俊。”

  “宋为民？”

  顾锦凡听到这个人名，神色变了变。

  前世就是这个人揭发了曹俊屠杀村民、献祭童男童女的诸多恶事，因很多事牵扯到了寿王，最后惨死天牢。

  陈叔：“七娘子知道这个人？”

  顾锦凡点了下头：“听说是个办实事的官员。”

  陈叔：“确实是个好官，他离开南乡县时，好些百姓都自发相送，原以为以他的功绩可以直接补缺的，谁知，吏部那边却让他回家等候通知。”

  顾锦凡冷笑了一声：“他等不到空缺的，现在各方势力都在拼命的到处安插自己人，领头的还是皇室，除非宋为民投靠某方权贵，否则，他在家等到老死，都不会有重启的那一天的。”

  陈叔面露忧愁：“如此下去，怕是要乱了。”

  顾锦凡看着他：“乱象早就开始了，那些被抢占了祖地莫名消失的村镇还少吗？”

  陈叔不说话了。

  顾锦凡沉默了一会儿又道：“乱象终归会过去的，一切都会好起来的，一定会好起来的。”

  七月初十，穆青颖、袁天酬、顾锦凡开始在岐黄馆授课。

  三人都是医药司的名人，他们授课，立马引发了广泛关注，三人上课的第一天，杂役堂后的岐黄馆直接挤满了人。

  六号岐黄馆门口，花长曦看着被人围得水泄不通的一号、二号、三号岐黄馆，有些沉默。

  “穆青颖和袁天酬是司长的得意弟子，顾锦凡也是师出名门，他们受欢迎是很自然的，花长曦你可不要吃味哦。”

  听到身后传来的戏谑的笑声，花长曦淡淡的看了一眼联袂走来的七皇子楚君豪和段语嫣。

  楚君豪走到花长曦面前，笑道：“语嫣喜欢说笑，花管事可不要和她计较。”

  花长曦看着他：“可我就是计较了，怎么办？”

  闻言，楚君豪面上划过错愕之色，随即失笑了一声，转身看向段语嫣：“花管事好歹给我们上过课，语嫣，刚刚是你冒昧了，道歉。”

  段语嫣心中有些不悦，她承认，花长曦讲的课确实不错，可她只是一个杂役，哪值得她一个国公府小姐道歉的？
  可看着楚君豪眼中的警告，段语嫣不情愿的开口了：“花管事，刚刚是我失礼了。”

  花长曦淡淡一笑：“我这个人心眼小，开不起玩笑，七皇子和段姑娘可不要跟我计较。”

  段语嫣有些想要翻白眼，平日里都是别人迁就他们，现在这个花长曦居然妄图让他们迁就她，真以为懂点医术就可以不顾及尊卑有别了吗？

  楚君豪见她直接挑明了自己的身份，也不意外，笑道：“《凡植全册》、《药材炮典》我都看了，编撰的非常详尽，听说花管事偶尔还会在六号岐黄馆指导人炼丹，不知，我和语嫣可否能跟着一起旁听？”

  花长曦打量着楚君豪，一个皇子如此礼贤下士，她要是拒绝，好像很不识抬举，当即笑道：“之前我讲课，就好比是大锅饭，指导人炼丹，是开小灶。”

  “小灶嘛，自然不是人人都能吃的，七皇子和段姑娘准备拿出点什么来交换呢？”

  听到这话，段语嫣惊呆了，这是她第一次看到有人居然如此敢明目张胆的问皇子索要好处。

  楚君豪却是笑了：“花管事需要什么呢？但凡我能给的，只要你说，我都愿意给。”

  花长曦心中哼笑，又将问题给抛了回去：“这就要看七皇子有多想上我的炼丹课了，对了，我是修士，凡俗之物就免了。”

  楚君豪深深的看了一眼花长曦，手腕一翻，手中就出现了一套青色的衣裙：“花管事清丽绝伦，这套可自如变换大小且水火不侵的法衣正好适合你。”

  段语嫣看到法衣，眸光闪了闪，看了一眼花长曦，露出了个意味深长的笑。

  花长曦确实缺法衣，也注意到了段语嫣的神色，但她不怕七皇子做手脚，直接接过了法衣：“日后我在六号岐黄馆上炼丹课的时候，会派人通知楚公子和段姑娘的。”