# Chapter 0136
# Title: 136.第136章 ，配对没成功
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39624634
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

136.第136章 ，配对没成功
2025-02-06 作者： 画笔敲敲
   第136章 ，配对没成功
  顾锦凡、袁天酬擅长炼丹，两人在一号岐黄馆和二号岐黄馆讲授的都是如何炼制炼丹。

  灵气复苏之事，是从五指山爆发的那场惊天动地的大战之后才摆到明面上的。

  别看医药司作为大晋最顶尖的医师、药师汇聚地，除去少部分早早的就投靠了权贵的人，提前接触到了炼制灵丹的事，医药司大多数人其实都是最近一两年才知道的。

  炼制灵丹，要有丹方，要有灵植，还得是修士，还要会控火，别看炼丹流程和炼制凡丹差不多，可实际操作起来的难度却隔了一条天堑。

  是以，知道顾锦凡和袁天酬要教授人炼制灵丹，医药司不仅弟子堂、学徒堂的人出动了，就是九街的很多医师、药师也蜂拥而至，场面堪称火爆。

  穆青颖没讲炼丹，讲的是灵植的介绍，受限于接触灵植的机会太少，大家对灵植的求知欲也是空前的高涨，前来听课的人也相当的多。

  三人开始上课后，每一堂课都是人员爆满。

  之前花长曦上课，杂役们来的也不少，可和他们一比，就完全不够看了。

  看着三人这么高的号召力，别说，花长曦还真有点眼热。

  不过，这也是她羡慕不来的，三人都有声名远播的师长做背书，自身在医药司也小有名气，而她呢，就是一个小杂役，来听她课的，都是些学不起医的杂役。

  让花长曦注目的是，三人讲课，除了她占着的六号岐黄馆，每次都会选择不同的岐黄馆，不仅杂役堂的另外八个岐黄馆轮了个遍，连学徒堂的岐黄馆也没放过。

  看着他们的操作，花长曦心中明了，知道他们这是发现了木牌和岐黄馆的关联了。

  对此，她并不怎么在意。

  每个岐黄馆传授的医术内容是不一样的，三人除非像她一样，猜中相应岐黄馆教授的内容，然后讲授出对应的医学分科内容，且对此熟知了解，否则，他们就只是在上课，木牌是不会有反应的。

  就在顾锦凡三人在十七个岐黄馆中轮番讲课时，花长曦按照自己的节奏，一边提升修为，一边提升炼丹师品级。

  时间转眼就到了七月末，在岐黄馆讲了二十来天课的顾锦凡、穆青颖、袁天酬，因为一无所获，都感到有些挫败。

  “木牌啥反应都没有，简直白忙活了。”

  第一街医药司大楼，袁天酬忍不住发起了恼骚，看着司长顾启鸣：“师父，会不会我们弄错了方向，木牌和岐黄馆其实没啥关系？”

  顾启鸣没说话，直觉告诉他肯定有关的，可是到底怎么有关他现在还没头绪。

  穆青颖想了想说道：“我们在岐黄馆授课也许没错，错的是我们讲授的内容不对。”说着，看向顾启鸣和袁天酬。

  “花长曦可不是随便在岐黄馆上课的，她在一号岐黄馆教授的是药材方面的内容，在二号岐黄馆她讲授的如何炮制药材。”

  “三号岐黄馆她讲授的是种植药材，四号岐黄馆讲授的是药材的经络走向，五号岐黄馆讲的是分解提取融合不同的药材，六号岐黄馆传授的炼丹，七号”

  听着穆青颖的话，顾启鸣和袁天酬越想越觉得就是这样。

  袁天酬：“师妹，你快说呀，七号岐黄馆花长曦讲授的是什么？”

  穆青颖摇头：“花长曦没有在七号岐黄馆讲过课，不仅七号，也没在八号、九号岐黄馆讲过课。不过.”

  袁天酬着急道：“不过什么？”

  穆青颖：“花长曦比较看重的一些杂役，都去过七号、八号岐黄馆，我想，她应该是知道要在七号、八号岐黄馆讲授的内容，只是碍于某些原因，她无法立即实施。”

  顾启鸣听了穆青颖的话，直接道：“从明天开始，就按照青颖的猜测去上课。”

  八月初一，穆青颖在二号岐黄馆里讲授如何炮制灵植的内容时，果然发现，木牌会不时的亮起莹莹白芒。

  袁天酬见穆青颖的猜测成真，直接在三号岐黄馆讲授种植灵植的方法，也看到了木牌亮起了淡淡的白芒。

  “师父，师妹的猜测是对的，原来在岐黄馆上课不是随便上的，每个馆是分不同的内容的。”

  顾启鸣也很振奋，总算发现了点木牌和岐黄馆的关联。

  只是，木牌亮起的白芒有何作用呢？
  之后，穆青颖和袁天酬又在一号、四号、五号岐黄馆讲授了辨识药材、药材解剖、药材分解提取等相关内容。

  可惜，木牌都没反应。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  袁天酬不解了：“这是怎么回事？花长曦明明就是在一号岐黄馆里讲的药材种类，为何木牌没反应呢？”

  穆青颖也很困惑，二号岐黄馆的炮制药材、三号岐黄馆的种植药材，他们讲了相应的内容，木牌都亮起了白芒，说明她的猜测是对的。

  四号、五号岐黄馆没反应，她其实是有些明白的。

  灵植的炮制和种植、他们不仅系统学习过，还亲手实操过，讲出来的内容比较深刻，所以木牌亮了。

  可四号岐黄馆的药材经络，五号岐黄馆的药材分解、提取、融合，这些他们根本没钻研过，讲授出来的内容都是些推测，应该是达不到岐黄馆的标准，所以木牌才没反应。

  可是一号岐黄馆的灵植讲解，她自信自己没讲错，可为何木牌不亮呢?
  穆青颖说了自己疑惑和推测:“弟子觉得，在讲授的医术内容上，了解得越透彻，木牌亮起的白芒就越盛。”

  “在岐黄馆授课，不是谁都能上的，授课之人必须真的懂相关方面的医术学识才行。“

  顾启鸣认同的点着头，见两个徒弟都一副对自己不满意的模样，笑着安慰道:“一口气吃不成胖子，你们发现了木牌和岐黄馆的关联已经很好了，如今欠缺一些积累，以后朝着这方面努力就是了。“

  穆青颖和袁天酬点头应下。

  接着，袁天酬又欲言又止了起来。

  顾启鸣看到了，无奈道：“天酬，你这欲言又止的毛病给为师改了，男子汉大丈夫，有什么话不能直截了当的说出来？”

  袁天酬听了，讪讪一笑，接着，面色一肃:“六号岐黄馆教授的应该就是炼丹的内容，弟子和师妹可都是有炼丹传承的，也许我们在里面上课，木牌的白芒会更盛。“

  虽然他们还不清楚白芒的作用，但白芒越盛肯定越有利于他们。

  顾启鸣和穆青颖都明白他的意思，对此，穆青颖皱起了眉头，顾启鸣也沉默了起来。

  袁天酬立马又道:“我们也不是要和花长曦抢六号岐黄馆，大家可以轮着用吧?”

  顾启鸣想了想道:“你们私下去找花长曦说一下吧，一个月里，你们三人，一人十天。”

  袁天酬高兴道:“如此是最好不过的。“

  六号岐黄馆。

  明天就是八月十五中秋节了，花长曦要回家过节，专门炼制了一批炼丹药送给了家里的人。

  她刚将炼制好的炼丹收起来，踏出了六号岐黄馆院门，就看到了等候在外的袁天酬和穆青颖。

  看到花长曦出来，袁天酬笑着试探道：“花管事，你在六号岐黄馆里炼什么丹呀，居然还设了门禁，可是让我们好等。”

  花长曦看了他一眼，将目光投向了穆青颖：“两位有事？”

  袁天酬见花长曦无视了自己，尴尬的摸了摸鼻子。

  穆青颖有些难以开口：“.中秋过后，我和师兄想在六号岐黄馆里讲课。”

  花长曦听了，眉头直接拧了起来，看着两人，明白他们应该是猜到不同岐黄馆里要讲授不同的内容了，而且他们根据她之前授课的内容，应该已经将一号到六号岐黄馆要讲授的内容都摸清了。

  “剩下十七个岐黄馆还不够你们用的吗？为何非要来六号岐黄馆授课？”

  穆青颖倒也坦诚：“我和师兄在炼丹上会更熟悉一些，而其他方面的医学学识积累不足，无法让木牌有反应。”

  花长曦听了，神色一震：“你们在一号到五号岐黄馆里讲课，木牌有反应？”

  不对呀，开启杂役堂的九个岐黄馆的木牌钥匙，应该是她弄丢的那些木牌呀，为何别人的木牌还会有反应？
  穆青颖不明白花长曦为何这么惊讶：“你的木牌没反应吗？”

  花长曦没回反问：“你们的木牌有什么反应？”

  穆青颖看了看她，沉默了片刻，还是选择回答：“我们的木牌会亮白芒。”

  花长曦眉头一拧，这到底怎么回事，难道她之前拿的那些木牌还没将杂役堂的九个岐黄馆配对成功？