# Chapter 0137
# Title: 137.第137章 ，名与位
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39624635
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

137.第137章 ，名与位
2025-01-13 作者： 画笔敲敲
   第137章 ，名与位
  司长的两个徒弟要在六号岐黄馆里讲课，花长曦自然不愿相让，可以她杂役堂杂役的身份，她并没有说不的权力。

  别看穆青颖和袁天酬态度还算可以，可两人只是过来通知她的，并不是来征求她的意见的。

  而且，木牌还被她弄丢了。

  花长曦有些憋屈的离开了岐黄馆，走着走着，走到了广场上，看着大门敞开的老院，想了想，走了进去。

  看到花长曦，古兴有些意外，如今他这里可热闹得很，每天都会有人进进出出，一副寻宝的模样，倒是这丫头，除去取木牌那段时间，之后就没怎么来过。

  “看你这样子，是遇上事了？”

  花长曦站在院中那面挂过木牌的墙壁前，疑惑道：“我明明将杂役堂的九个岐黄馆和九枚木牌都配对上了，为何穆青颖他们的木牌还会有反应？”

  古兴大概知道她说的是什么事，笑道：“若老夫没猜错，你只是解锁了九个岐黄馆的传道内容，除了一号岐黄馆，其他岐黄馆，你应该没有用木牌与之绑定。”

  听到这话，花长曦神色一振：“你说的绑定是让木牌上的小剑和岐黄馆门口石柱上的剑槽合在一起吗？”

  古兴笑而不语。

  花长曦懊悔的拍了拍头，之前她因为担心闹出大动静引起别人的关注，除了一号岐黄馆，其他岐黄馆她都没用木牌上的立体小剑和石柱剑槽合上过。

  “那要是其他人的木牌上凝聚出了小剑，他们也可以绑定岐黄馆了？”

  古兴笑了笑，没说话，算是默认了。

  花长曦想到顾锦凡和袁天酬的号召力，顿时头大了，那么多人来听他们讲课，他们要不了多久就能凝聚出剑纹的。

  古兴见她面色变换不定，想了想，问道：“你这段时间为何不上课了？”

  花长曦：“我时间有限，要忙其他的事。”

  古兴：“岐黄馆本来就是传道的场所，既然你没精力上课，那让其他人去授课也很正常啊。”

  花长曦没说话，学徒堂的九个岐黄馆就不说了，杂役堂的九个岐黄馆是她先占下的，如今让她拱手相让，她怎么可能甘心。

  古兴看着她：“你是气别人去岐黄馆上课，还是气自己守不住岐黄馆？”

  花长曦：“这有什么区别吗？”

  古兴笑了笑：“区别大了。”

  花长曦皱着眉头，沉默了半晌，走到石桌前坐下：“我就是觉得憋屈，怎么到了现在，我还要受制于人呀？”

  古兴听着她的语气，挑了挑眉，笑问道：“你敢杀人吗？”

  花长曦看了他一眼：“当然。”

  古兴又问：“你敢杀人，可你愿意将自己变成杀人魔头吗？”

  花长曦不说话了。

  古兴笑道：“若不愿意，那你即便拥有超高的武力，对别人，尤其是像医药司这种官场衙门，就没多大的威慑之力。”

  “知道为何很多江湖高手都是孤单一人浪迹天涯吗？”

  花长曦：“因为他们喜欢自由。”

  古兴失笑出声：“那你觉得，为什么很多高手会过得很拮据呢？”

  花长曦：“因为他们不善理财。”

  古兴笑了，笑着笑着，又叹了口气：“丫头呀，你还有很多东西要去学呀。”

  花长曦听得莫名其妙：“古前辈，你到底想说什么？”

  古兴正色道：“听你的口气，你的修为应该不低，可是，你这实力只作用于你自己，也就是说，这实力只是让你具备了一定的自保之力，你并没有因此获得影响他人的能力。”

  听到这话，花长曦怔了怔。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  古兴继续说着：“朝廷成立医药司已经几百年了，这几百年里，医药司早就形成了一套行之有效、运转畅通的规则和规矩。”

  “在这套规则和规矩之下，医药司每个部门都有自己的位置，每个部门里的人也有自己的位置。”

  “丫头呀，你找到自己的位置了吗？你觉得现在的你，在医药司可有一席之地呀？”

  花长曦张了张嘴，想说什么，却又什么都说不出来。

  她在医药司哪有什么一席之地，不说司长了，就是来个六品司正，随便找个理由都能让她卷铺盖走人。

  古兴：“其实，你在岐黄馆给杂役上课，是一个非常不错的手段，可以扬名。”

  “扬名后，就能获得一定的声望，有了声望，你在杂役堂就算有了一定的地位了。”

  “只是，杂役堂是医药司最底下的部门，你的声望也没扩散出杂役堂，就算扩散了，也没到影响他人的地步，所以，对于杂役堂之外的学徒堂、弟子堂，以及九街药铺来说，你什么都不是。”

  “你要想真正的在医药司拥有立身之地，你得想办法在整个医药司扬名，如此，你才能在医药司拥有一席之地，才能拥有让别人顾忌的能力。”

  “现在的你，既没有足够的声望影响他人，也没有让人忌惮的地方，所以就只能被人随便处置拿捏了。”

  古兴的话让花长曦十分的震动，这些都是她不曾想过的。

  之前她所做的一切，都只是为了提升实力，想的只是不要被人欺压，想要的也只是自主自己的人生，她根本没想过要去影响他人。

  好半天后，花长曦才开口：“我就不能独善其身吗？非得去争什么名与位？”

  古兴：“当然可以了，形单影只浪迹天涯的高手从古至今都屡见不鲜，可是，你要想留在医药司，想要和人打交道，就得考虑安身立命的事情。”

  花长曦想了想又道：“你都说了，医药司成立几百年了，规矩早就定型了，各处位置上都是有背景的人，这种情况下我要怎么安身立命？”

  古兴笑了笑：“规矩又不是不能被打破的。”

  闻言，花长曦惊了，错愕的看着古兴。

  古兴面上笑容不减：“你可以顺应规矩，也可以打破规矩。”

  花长曦默了默：“.前辈，我觉得你是在诱导我去做一些事情。”

  古兴笑了：“若你真被老夫诱导了，那也是因为你想被诱导，选择权一直在你手上，不是吗？”

  花长曦看着他：“前辈，你真的好能蛊惑人，你该去岐黄馆上课的。”

  古兴笑着摇了摇头：“老夫就是个看门的，可上不了什么课。”

  花长曦：“让你看门，真是屈才了。”心绪有些起伏的她不想在老院里多呆了，“前辈，今天叨扰了，你好生休息吧。”

  出了老院，天色已经黑了。

  回自己院子的路上，花长曦脑海中都是古兴刚刚说的那些话。

  不得不承认，他的话很多都是对的。

  她在医药司确实没什么地位可言，所以穆青颖和袁天酬要来六号岐黄馆上课，只需通知她一声就可以了。

  可古兴又没把话说全，在医药司拥有一席之地，可不仅仅简单的争取一个地位。

  地位是能让她拥有一定的权力，可权力背后是责任，也就是说，在其位，她就得负其责。

  可偏偏，她最抗拒的就是担责。

  担责就意味着麻烦，麻烦是她最讨厌的了。

  花长曦叹了口气，她都是修仙了，怎么还是绕不开争权夺利呀？