# Chapter 0138
# Title: 138.第138章 ，心中无人
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39633228
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

138.第138章 ，心中无人
2025-01-15 作者： 画笔敲敲
   第138章 ，心中无人

  “在医药司里找到自己的位置.”

  花长曦回院的路上，一直在思考这问题。

  诚如古兴所说，医药司有着完整的组织架构，负责医药司运营的司长等官员都是朝廷安排的，九街药铺的药师、医师不是医术渊博的老资历，就是各种有背景的人。

  哪怕是弟子堂、学徒堂、杂役堂的负责人，也都是有靠山之辈。

  如此情况下，她能将自己安放在哪里呢？
  她肯定是不愿意投靠人、给自己找个主子的，可若不按照医药司的规则来，她又该如何获取地位？

  “扬名.”

  别说，古兴的这提醒还真是最适合她的。

  在医药司扬名，对她来说还真不算难。只要找回了佛珠手串，将木牌和岐黄馆绑定，真正的岐黄馆显露出来，且只有她能在杂役堂的九个岐黄馆只能她授课，扬名可以说是手到擒来的事。

  可佛珠手串丢在了牛头山，还得下九幽找，这事不是一时半会儿就能办成的。

  花长曦呼出一口气，司长的两个徒弟要在六号岐黄馆授课，她是无法阻止了。

  很快，她回到了院子，稍微收拾了一下东西，就离开了医药司，直接去了丰安坊的神农药铺。

  青牛妖已经在须弥珠里帮花长曦种了一个多月的地了，看正好将它放出来和阿牛、蒲草一起过中秋节。

  别说，青牛妖还真是个种地好手，空间里闲置的荒地被它开垦种植起来，整个空间顿时变得欣欣向荣起来了。

  花长曦在药铺住了一晚，期间指点了一下蒲草修炼和炼丹的事，也问了问阿牛的炼体进度。

  蒲草因为又要修炼，又要炼丹，还要管着药铺，现在还是练气后期修士。

  而阿牛的炼体进度就快得多了，已经开始修炼《九转玄功》第三篇——炼骨篇了。

  花长曦试了一下阿牛的战力，发现他现在的实力完全可以对战结丹境修士了。

  “阿牛，过段时间我想要售卖灵丹了，原本我还担心药铺安全的问题，如今你有这样的实力我可放心了。”

  阿牛腼腆的笑了笑，为自己能帮到花长曦，能帮到药铺而感到高兴。

  一夜过去，天色一亮，花长曦同蒲草、阿牛吃了早饭后，就回花家了。

  “哟，九娘回来了。”

  花家院子里堆了好些礼品，比过年时收到的还要多，花长曦回来的时候，花老太太正带着三个儿媳和几个孙女整理着。

  “祖母，阿娘，二婶、四婶。”

  看到花长曦回来，姚氏面上顿时露出了笑容，见女儿没注意到小姑子，连忙提醒道：“你三姑姑一家来了，还不快叫人。”

  花长曦看向站在花老太太身侧的妇人，笑着见礼：“三姑姑。”

  花三姑笑着打量了一下花长曦：“九娘及笄后，整个人都长开了，如今是越发的标致了。”说着，拉着姚氏。

  “大嫂，你真是好福气呀，生了这么个女儿，我看过不了多久，上门来提亲的人怕是要将花家的门槛给踩烂了。”

  姚氏连忙谦虚笑道：“九娘这丫头的性子没少让我和你大哥头疼，日后只要能顺利将她嫁出去，我就要烧高香了。”

  花三姑立马一副不认同的样子：“我就喜欢九娘的性子，沈家要是能娶到这样的儿媳，我做梦都会笑醒。”

  这话一出，姚氏脸上的笑容一僵，就是整理礼物的花老太太，手上的动作也停了下来。

  花三姑看到两人的反应，知道自己说得太直白了，连忙找补了一句：“九娘是有大福气的，日后一定能嫁到有福之家的。”

  姚氏脸上的笑容才又重新活了过来，但只点头回应了一下，就连忙岔开了给花长曦找婆家的话题。

  花长曦站在一旁，看着她娘的反应，有些想笑。

  姚氏见了，瞪了她一眼，被人当面提起亲事，女儿居然毫无羞涩之态，还一副看热闹的模样，她心里就纳闷了，她怎么就生了这么一个与众不同的女儿呢。

  这时，花大郎从堂屋里走了出来，身后还跟着花三郎、花六郎，花三姑家的两个表哥，以及两个她不认识的年轻男子。

  “九娘回来了。”

  花长曦看到花大郎，面露诧异：“大哥，阿爹不是说你去外地办差了吗，你什么时候回来的？”

  花大郎：“我七月就回京了。”说着，笑了笑，“家里这么多兄弟姊妹，就属你最忙了，我回来这么久，这还是第一次看到你回家呢。”

  听到这话，花长曦笑了一声：“大哥这是在责怪我呢？”

  花六郎一看花长曦这反应，连忙走到她身边：“大哥这是想你了。”接着，笑眯眯的告诉她，“九娘，大哥要定亲了。”

  闻言，花长曦面露意外，接着高兴的笑问道：“真的？谁家的姑娘？”

  花六郎刚想细说这事，就被花大郎打断了：“九娘还没进屋拜见祖父和明哲伯父、三姑父呢。”说着，又看向身边的两个年轻男子。

  “对了，这是明哲伯父家的晨大哥和涛三哥。”

  花长曦笑着向两人打了招呼，心中却是想着，中秋团圆日，花泰居然让长子和两个孙子来他们家过节，这示好的意图也太明显了。

  看来这段时间，家里肯定发生了什么她不知道的事。

  花长曦进了堂屋，花大郎一行人也跟着进了。

  花老爷子高座主位，左边坐着花明哲和沈姑父，右边坐着花明赫、花二叔、花四叔。

  花长曦对着这些人一一行礼问好。

  花老爷子：“怎么今天才回呀？”   
  花长曦看了一眼老爷子，笑道：“有事要忙。”

  花明哲打量着花长曦，笑问道：“我听我家晚月说，你没在杂役堂上课了，那你平日里都忙些什么呢？”

  花长曦敷衍道：“就是瞎忙。”

  花老爷子听了：“你要是在医药司没正事做，就回家来，你喜欢炼丹，家里就开着药铺，如今生意还不错，正准备招人呢。”

  花长曦面露诧异：“是吗，家里药铺生意这般好，都准备招人了？”说着，看向花三郎。

  花三郎点了点头：“咱家售卖的丹药很受欢迎。”

  花长曦：“那挺好的，不过，我就不回来添乱了，反正家里这么多的人。”

  花老爷子眉头一皱：“你在杂役堂不是没事干吗？回家来，既能帮到家里，也不埋没你炼丹的本事。”

  花长曦心里有些烦了：“祖父，谁告诉你我在杂役堂没事干的？”

  看到花老爷子的眼神瞟了一下花明哲，花长曦立马看了过去。

  花明哲见了，笑着解释道：“晚月说你这段时间也不上课了，每天就只在杂役堂里转悠一下，难道是她弄错了？”

  花长曦看着他，不客气道：“伯父是在派人监视我吗？”

  见她这般反应，花明哲面色一僵，花老爷子则是皱起了眉头。

  花大郎不悦道：“九娘，你这是什么态度？还不快向伯父道歉。”

  花长曦面无表情的看着花大郎，也不说话。

  花明赫看着花大郎，语气带着不满：“大郎，有什么话你好好跟九娘说。”

  花明哲早就从父母口中了解过花长曦的性子，主动笑着打圆场：“是我唐突了，不过九娘，我得解释一下，晚月不是想监视你，她只是特别崇拜你，所以就忍不住多关注了你一些。”

  “晚月回家后，老是和家里人说，说你医术高超，学识渊博，每次听了你的课都让她获益良多。”

  花长曦也不想在过节的日子闹得大家心情不好，笑了笑，算是回应了花明哲，但并没有接他的话。

  见此，花明哲没再说其他的。

  花老爷子却开口了：“你有闲心在杂役堂教导外人，怎么就不能回家帮家里？”

  听到这话，花长曦真的有些不耐烦了：“祖父，我在医药司教别人，成就的是我自己，而回家帮忙，成就却是花家，我当然要选成就自己了。”

  花大郎听到这话，再次忍不住出声了：“九娘，你怎么能这么想？花家生你养你，你如此不思回报，是不是太自私了？”

  花长曦气笑了：“我没回报家里吗？”说着，看向花老爷子和花明赫，“祖父、阿爹，我对家里没回报吗？”

  花老爷子这会儿心里十分的窝火，气恼花长曦当着女婿、外人的面直接闹起来：“一家人哪能事事都计较。”

  闻言，花长曦什么都不想说了，转身就出了堂屋。

  看她这样，花老爷子气得不行，对着花明赫道：“这就是你养的好女儿。”

  花明赫无奈道：“爹，九娘要做什么就让她去做，她也没碍着家里什么事。”

  花老爷子：“可她是花家的人，咱们一家子该齐心协力才是。”

  花大郎跟着出了屋子，追上花长曦，跟着她进了屋子：“九娘，家里没什么地方对不起你吧，就算祖父祖母管教你稍微严厉了一些，也不至于让你记恨家里吧？”

  花长曦皱眉：“你说什么呢？我什么时候记恨家里了？”

  花大郎：“可你宁愿相信外人，也不愿意相信家里人，这是事实吧？”

  花长曦：“我没有不相信家里人。”

  花大郎：“是吗，那你在外头开药铺为何不告诉家里？你在外头有座火灵矿，为何不跟家里说？你宁愿找外人合作，也不愿家里人去接管，你这是相信家人吗？”

  花长曦看着他：“你调查我？”

  花大郎：“我也没想到自己的妹妹居然这般厉害，居然上了锦衣卫的监控名单，要不是我去锦衣卫办差，我们还不知道要被你瞒多久。”

  “九娘，你到底有没有把我们当家人？我们就这么不值得你信任吗？”

  花长曦：“我说了，我不是不信任你们，我只是不想和你们有太多的利益牵扯。”

  花大郎气笑了：“家人之间没了牵扯，那还是家人吗？”

  花长曦看着花大郎：“大哥，我就从来不会过问你在外头的事，我也请你尊重我，这就是我的行事原则。”

  花大郎哼了一声：“你是怕家里占你便宜吧？”

  花长曦看着花大郎腰间带着的储物袋，那是她过生辰的时候给她爹的：“.你们确实占了呀。”

  花大郎气结，深深的看着花长曦：“九娘，我今天才发现你居然是如此凉薄之人。抛开利益得失，你对家人就没点感情吗？”

  “家里缺少修炼资源，而你明明可以帮到我们，却视而不见。”

  “咱们家没底蕴，修炼的事，一步落后，步步落后，你心里根本没有我们，所以才能这么坦然的看着我们被落下。”

  “被落下意味着什么？”

  “意味着我们家明明有兴盛的机会，却与之失之交臂；意味着在这风云变幻的局势中，我们很可能受制于他人，甚至丧命。”

  “但凡你将我们放在了心里，就不会眼睁睁看着我们陷于危险和被动之中。”