# Chapter 0139
# Title: 139.第139章 ，三十年河东三十年河西
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39633229
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

139.第139章 ，三十年河东三十年河西
2025-01-17 作者： 画笔敲敲
   第139章 ，三十年河东三十年河西

  房门外，姚氏听到屋里长子和女儿的争执声，犹豫着要不要进屋劝和，却被花老太太直接给拉到了厨房。

  “老大媳妇，既然你和老大都舍不得管教九娘，那就让大郎去管，这两年，九娘是越来越不着家了，你要是想任由她这么下去，你就继续放纵九娘吧。”

  花二婶也跟着道：“是啊，大嫂，九娘现在和家里是越来越生疏了，在外做了事也不知会家里一声，这哪里像一家人呀。”

  因为花大郎的调查，花长曦在京城开了十一家药铺，在三叉药谷还有一座火灵矿的事，花家人都知道了。

  对此，花家上下反应都很大。

  姚氏听了花老太太和花二婶的话，又是无奈，又是无力。

  女儿不信任家人，甚至还有些防备家人，这也是她没想到的，以前她只以为九娘就是性子倔一些，可这两年，她越来越发现，她好像并不了解自己的女儿。

  开药铺也就算了，三叉药谷那边的那座火灵矿，她悄无声息的就找外人合伙占下来了，这完全超出了她的想象。

  要知道，三叉药谷可是朝廷的地盘，火灵矿挨得那么近，九娘怎么就敢将其占为己有？女儿透露出来的，对朝廷的无畏，让她有些心惊肉跳。

  姚氏也知道女儿需要管束了，否则她真的怕有一天她会做出什么惊天动地、无法收场的大事出来。

  花四婶对花九娘是打心眼里感激的，她知道家里惦记着九娘挣下的那份产业，不好说什么，只是道：“大嫂，大郎是个有分寸的，让他们兄妹俩好好谈谈也好。”

  花三姑做为外嫁女，不好掺和娘家的事，就一直没说话。

  不过，对于九娘这个侄女，她是真佩服，不声不响就自己给自己挣下了那么一份产业，比一般的男儿都还要厉害。

  花家堂屋，花明哲言笑晏晏的和花老爷子、花明赫三兄弟说着话，有时话题终结了，他还会主动提起新的话题，确保屋里的气氛和谐欢快。

  花弘晨和花弘涛默默的陪坐在一旁，两人看着自己的父亲不动声色的奉承着花老爷子等人，心里都有些不好受。

  因为曾祖父是花氏一族的大族老，他们家向来是族人前来争相巴结讨好，可最近一两年，所有情况都变了。

  因为修士的出现，而他们家除了妹妹花晚月有灵根，其他人都没有，导致他们家在族里的地位一落千丈。

  曾经，斌爷爷一家想要面见祖父、父亲，都得提前递话，得看祖父、父亲有没有时间和心情见他们。

  可是现在，因为斌爷爷家全家都是修士，他们家的地位在族里瞬间提升了一大截。

  全家都是修士，这事被爆出来后，不仅他们，就是花氏其他族人，都震惊得难以置信。

  可事实是，斌爷爷一家真的全都是修士，虽然一半以上都是炼体的体修，可体修也是修炼的一种。

  有灵脉的修士毕竟只是少数，炼体修炼为没有灵脉的人提供了一条修炼之路，能成为体修也是很多人梦寐以求的事。

  斌爷爷也因为向族里进献了炼体功法，直接被族长任命为了花氏宗族的第十二位族老。

  在伯府修炼的花四郎等人，也跟着水涨船高，如今伯府世子外出做客访友，都会带着他们，显然将他们视做亲信来培养了。

  如今，是他们一家要反过来求着斌爷爷一家了。

  曾祖父在伯爷那里到底还有些脸面，他从伯爷那里打听到，斌爷爷献给族里的炼体功法并不是最好的，他们手中还有更好的炼体功法。

  父亲如此奉承斌爷爷一家，就是想为他们争取到更好的炼体功法，让他们在族里能脱颖而出。

  看着被父亲奉承得红光满面、早已忘了之前和花九娘闹了不愉快的花老爷子，花弘晨和花弘涛对视了一眼，眼中都带着自责和愧疚。

  父亲为了他们如此豁出脸面，也不知能不能达成目的？
  花长曦屋子里，面对指责她没有将家人放在心上的花大郎，一开始，她还真开始反思自己，以为自己做的过分了，不过很快，她就又清醒了过来。

  “大哥，每个人的人生都得自己负责，你不要将你们本该承担的人生推到我身上来。”

  “有多大的能力，吃多少的饭。”

  “花家的兴盛，靠得是花家的每个人，而不是我一个人，我自问，我对家里的付出足够了。”

  “我敢说，家里每个人都因为我得到了好处，你也别逮着我一个人使劲薅，有本事你去督促家里的其他兄弟姊妹，让他们努力上进。”

  “至于你说的，在动荡不安的局势下所遭遇的危险，那没办法了，我现在所拥有的一切也都不是凭空得来的，我也是在拿命在拼。”

  花大郎难以置信的看着花长曦：“阿爹阿娘如此宠爱你，竟纵得你如此自私自利，只知道为自己着想，你简直.”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  在花大郎的气话说出来前，‘咯吱’一声，房门被花三郎和花六郎强行推开了。

  “要吃饭了。”

  “大哥，姑父他们还在堂屋，祖父让你过去陪客呢。”花三郎硬将花大郎拉出了屋子，并给花六郎使了个眼神。

  花六郎等两人走后，走到花长曦面前坐下：“大哥就是这样，老是喜欢说教，我也烦他得很。”

  边说边看着花长曦，见她没说话，花六郎又道，“大哥的那张嘴是有些讨厌，但是人还是好的，他是一心为着咱们家好。”

  花长曦看了过去：“大哥一心为家里好，那他就为好了，我又没拦着他，可他不该要求我和他一样。”

  花六郎听了，弱弱的问道：“九娘，你不想咱家好吗？”

  花长曦：“我难道没为这个家好？我为家里做的事你们都看不到吗？非得让我奉献出所有，才算是为家好？”

  顿了一下。

  “大哥一心为家里打算，那是因为日后这个家是他继承的，可是我呢，我不在这个继承范围之内，却让我倾力为这个家付出，凭什么呀？”

  花六郎头秃了，挠着脑袋不知如何回应：“.那你总不能和家里闹僵吧？”

  花长曦：“我没想闹僵，家里的人要做什么，我不过问，我做什么，家里也别过问，我是想两相安好的，是祖父、大哥不愿意，他们非得让我按照他们的意愿行事。”

  说着，面露疲惫之色。

  “六哥，每次回家我都累得很，明明是家里人贪心了，可却一副我做错了事的模样，如此下去，我真的不愿意回来了。”

  花六郎急了：“别啊，你要不回来，阿爹阿娘会伤心的。”

  花长曦面露苦涩：“我给阿爹的储物袋，阿爹给了大哥，我给他储物袋是想让他多份保障，是因为我担心他的安危，这是我对他的心意和挂念，可他却将我的心意拱手送人了。”

  花六郎干巴巴道：“大哥是镇魔军，办差比较危险，所以阿爹才会将储物袋给大哥的。”

  花长曦就知道家人会这么劝解自己，不想再说话了。

  花六郎头大了，他不知道该如何劝说，生怕一个说不好，会让妹妹和家里的关系更僵，只能生硬的转换话题。

  “对了，祖父现在是花氏一族的十二长老了，如今族里对咱们家可看重了。”

  花长曦果然被转移了注意力，惊讶道：“祖父怎么就成了族老了？”

  花六郎神色一僵，有些想要扇自己的耳光了，他怎么找了这么个话题。

  花长曦看着他的反应，略微沉思了一下：“祖父将炼体术给族里了？”

  花六郎面色一震：“你知道？”

  花长曦神色很平静：“就咱们家的情况，用什么能换到一个族老的位置，很难猜吗？”

  花六郎瞅着花长曦的脸色：“九娘，你没生气吧？”

  花长曦没说话，她并不介意岐黄炼体术散播出去，岐黄馆里的东西，按照她的理解，本来就是要传播给众人的。

  她在意的是，家里用了她带回来的资源，却还在一味索取，真的让她感到有些厌烦了。

  就在这时，院子里响起了花四婶的声音。

  “五娘、三爷，你们怎么来了？”

  “今天是中秋节，我陪五娘和孩子过来和大家一块过节。”

  花长曦和花六郎看向院里，就看到花五娘抱着孩子，站在贺三爷身侧，再往后是几个丫鬟，丫鬟手里都拿着丰厚的礼物。

  “这是贺三爷头次登咱们家的门吧？还真是稀客。”