# Chapter 0140
# Title: 140.第140章 ，靠自己
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39637848
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

140.第140章 ，靠自己
2025-01-17 作者： 画笔敲敲
   第140章 ，靠自己
  “九娘，我回来了。”

  花五娘跟着贺三爷去了堂屋拜见过花家长辈后，就抱着孩子来找花长曦了，身后还跟着花七娘、花十二娘、花十四娘三个妹妹。

  见几个姊妹过来，花长曦将心中那股不快的情绪压了下去，笑着迎了上去。

  花六郎不好在姊妹中多呆，和花五娘几人打了声招呼，就离开去堂屋了。

  花长曦看着花五娘怀里的孩子，笑着道：“孩子都长这么大了呀？”

  花五娘面上洋溢于着初为人母的笑容：“孩子见风就长，等日后你们有了自己的孩子就知道了。”

  见花长曦盯着孩子看，花五娘将孩子往她面前递了递：“你要抱抱吗？”

  花长曦见孩子长得肉嘟嘟白胖胖的，心里喜欢，笑着点了下头，然后就小心的接过孩子抱在了怀里。

  “小满对着九娘笑了。”

  花长曦抱着孩子后，孩子的嘴就咧了一下，花七娘立马笑着招呼大家来看。

  花五娘见了，笑道：“小满这是知道九娘是他的救命恶人，跟她亲近呢。”

  花长曦抱着孩子在屋子里转了两圈，又逗了一会儿，然后就交还给了花五娘：“五姐，你在贺家一切都好吧？”

  花五娘笑着点了点头：“我一切都好。”

  花十二娘笑着接过话：“贺三爷都陪着五姐回家过中秋节了，一看就知道他对五姐的重视，要知道，就算是正房夫人也未必会有这个待遇呢。”

  闻言，花五娘神色顿了顿，低头看着孩子，没有说什么。

  花十二娘还在继续：“贺三爷可是侯府的公子，他能登咱家的门，是对五姐的看重，也是对咱家的看重。只要三爷在贺家护着五姐，五姐肯定事事如意。”

  花七娘接过话：“五姐的如意，不在于三爷，而在于咱们家，只有我们足够强，贺家和三爷才不敢慢待五姐和小满。”

  花十二娘：“是，娘家是出嫁女的底气，可五姐要想过得幸福，肯定是离不开三爷的呵护的。在贺家，五姐最终靠的还是三爷。”

  听着两人的对话，花长曦发现，在不知不觉中，家中姊妹都长大了，都有了自己的价值判断。

  之后，花七娘和花十二娘就‘女子成亲后，到底是要依靠丈夫还是要依靠娘家’展开了一番争论。

  最后，争执不休的两人，看向了花长曦和花五娘。

  “五姐、九娘，你们说，成亲后到底是该依靠丈夫，还是该依靠娘家？”

  花五娘温柔的哄着怀里的孩子，头也不抬：“娘家和丈夫都很重要，若都能依靠上自然是最好的，只是有一点，一定不能给人做妾。”

  这回答，花七娘和花十二娘都不太满意，两人又看向了花长曦。

  花长曦看着她们：“为什么一定要依靠娘家和丈夫呢，人最终能依靠的只有自己。”

  三人听后，都齐齐看向她。

  花五娘若有所思。

  花七娘则是满脸诧异：“九娘，难道连大伯父大伯母你都觉得不能依靠吗？”

  花十二娘也跟着道：“丈夫可是枕边人，若你所嫁之人你都不能依靠，那你为何还要嫁呢？”

  花长曦：“阿爹阿娘当然是可以依靠的，只是他们也有他们的生活，我也不能凡事都麻烦他们吧，而且，我遇上的事，他们也未必能帮到我。”

  “至于丈夫.我还没想过嫁人的事，这我可没法回答你们。”

  花五娘看着她：“九娘，你都及笄了呀，有些事也该提前想想了，你可千万不要像我，事到临头只能听从家里的安排。”

  花长曦笑道：“五姐，现在和以前已经不一样了，我是修士，我可以活好几百年甚至上千年，还能一直永葆青春，我用不着及笄后就急着嫁人的。”

  “而且，我要嫁人一定是我自己喜欢的，外人休想左右我的感情和人生。”

  花五娘苦涩一笑：“是了，你从小就有主意，如今又这般厉害，自然不会和我一样只能被动的等待安排。”

  花长曦：“五姐，只要你不愿意，你也可以的。”

  花五娘扯了扯嘴角，没说话。

  她心里很清楚，自己是没有九娘那样的底气和豁得出去的，她有太多的放不下了。

  花长曦并不喜欢太过干涉他人的生活，凡事点到即止，也不再多说，转而问起了花七娘和花十二娘在伯府修炼的情况。

  花七娘：“之前伯府请的师傅只指导我们修炼，后来你不是给了我们《四艺入门》吗，伯府知道我们在学习四艺后，就让我们跟着世子他们一块学习了。”

  “世子他们学的东西比我们多多了，我、四哥、十二，前段时间还跟着世子外出历练过一次呢。”

  花长曦好奇道：“世子带你们历练什么了？”

  花十二娘心有余悸道：“世子带着我们围杀了一头气海境虎妖，七姐因为救我，还被虎妖抓伤了。”说着，看向花长曦。

  “九姐，你出去历练过吗？你知道当修士是十分危险的吗？”

  花长曦：“历练过啊，有好几次都在生死边缘游走呢。”

  闻言，花五娘、花七娘、花十二娘面色一惊。

  “你怎么从来没和家里说过？”

  花长曦神色淡淡：“说了又怎样？家里又不能帮到我什么。”

  花七娘和花十二娘对视了一眼，都沉默了。   
  之前知道九娘瞒着家里开了十一家药铺，还拥有一座灵矿时，她们对她没有告诉家里，也是有些不满的。

  伯府一个月只给他们100个灵石修炼，对于急需灵石的她们，甚至是有些埋怨明明能帮到家里却选择不帮的九娘。

  可如今知道这些也是九娘冒着生命危险得来的，她们无法再理直气壮的觉得她就该倾力相帮家里了。

  这时，院子里传来花三姑的喊话声：“九娘，马上要开饭了，快带你五姐她们去堂屋坐下了。”

  花长曦听了，便招呼花五娘、花七娘、花十二娘出了屋子。

  四人走进堂屋的时候，花老爷子已经带着家里的男丁和男客人坐下了。

  “九娘。”

  贺三爷看到花长曦，笑着站起身来，主动打起了招呼。

  花明哲三父子见了，神情都有些变化，就是花老爷子等花家人，也有些诧异。

  花长曦对贺三爷礼貌的回了一声：“贺三爷。”

  原本主动打了招呼，也算全了礼了，可偏偏贺三爷还继续笑着说道：“叫三爷太见外了，我是你五姐的丈夫，日后叫我五姐夫就好了。”

  这话一出，堂屋里为之一静。

  妾室的家人在大晋，其实是算不得真正的亲戚的。

  贺三爷让花长曦叫他姐夫，就相当于是在告诉花家，武毅侯府将花家当做了正经的亲戚来对待了。

  侯府屈尊降贵要认下花家这门亲戚，花明哲三父子都十分的意外。

  之前还觉得自家父亲奉承讨好花斌一家有些不舒服的花弘晨和花弘涛突然就释然了，连侯府公子都得屈尊了，那他们身段低一点更是情有可原。

  只是，贺三爷是不是讨好错对象了？
  贺三爷弄错对象了吗？
  当然没有。

  通过武毅侯府的调查，他太清楚花家真正有结交价值的人就是面前这位花九娘。

  如今的花家，之所以全都是修士，其决定性作用的人就是花九娘。

  他也看出了，花氏族人想通过奉承花老爷子来达成目的，若花九娘是一般的万事都听从家里吩咐的小娘子，他们或许还能成功，可花九娘不是呀。

  花九娘桀骜叛逆，极有自己的主意，在外做的事根本不告诉花家人，可见，花家人是无法左右花九娘的想法和行为的。

  贺家想要得到花家的炼体功法，找花老爷子是没用的，得找花九娘，她才是真正的决定人。

  花五娘也没想到贺三爷会有这样的举动，她的第一反应不是高兴，而是紧张的看向花长曦。

  花长曦对于贺三爷如此直白的想要拉近和自己的关系，反应很平淡：“贺三爷客气了。”

  贺三爷见花长曦没应下姐夫的称呼，有些尴尬。

  花十二娘见了，眼珠动了动，笑着喊道：“五姐夫。”

  贺三爷听了，神色一喜：“十二妹妹。”

  花长曦没管两人的互动，径直走向小辈坐的那一桌。

  这时，贺三爷也不顾之前的尴尬，再次开口了，指着主桌道：“九娘，这边还有位置呢。”

  花长曦还没回应，花老爷子就出声了：“九娘是女眷，还是小辈，在我们家是没资格坐主桌的。”

  闻言，贺三爷面露错愕之色，快速看向花明哲，见他一副理应如此的模样，失笑的摇了摇头。

  他原以为花氏一族出了个定远伯，将花氏族人的处世水准提升上来了，没曾想，还是这般的上不得台面。

  谁的价值大，谁在家就享有特殊的待遇，就有话事权，这是世家大族的一条准则，并没有严格按照男女、长幼来区分，甚至当小辈的权势超越长辈时，长辈也得主动向晚辈低头。

  就像他，哪怕是庶子，可当他能为侯府提供价值时，嫡母一脉的所有人都得给他几分面子。

  可是花家，对待为花家提供了最大价值的花九娘，居然连坐主桌的资格都没有，这简直匪夷所思。

  花长曦看了看摆出一家之主态度的花老爷子，心中真的有些厌烦，她倒不是想做主桌，她是厌烦他流露出来的对自己的轻蔑。

  “九娘，坐下吃饭。”

  姚氏走过去，想将花长曦拉到座位上坐下。

  花长曦站着没动：“我不想吃了，你们自己吃吧。”

  “九娘。”

  花明赫快速站了起来，叫住转身往外走的花长曦：“今天是中秋节，一家团圆的日子，你阿娘做了好多你喜欢吃的东西，快坐下吃饭。”

  花长曦回头看着他：“阿爹，一家团圆若连最基本的开心都没有，那这团圆，对于我来说就是没必要的。”说着，看着姚氏。

  “阿娘，日后你要是想我，去丰安坊药铺找我吧。”

  说完，头也不回的出了堂屋。

  “忤逆不孝的东西！”

  在外人面前自己的孙女如此不给自己脸面，花老爷子真的气狠了：“花九娘，你今天要是出了这个院子，日后就别回这个家。”

  刚下台阶的花长曦听到后，哼笑了一声，不顾姚氏和追上来想要阻拦的花三郎、花六郎，快速离开了花家院子。