# Chapter 0141
# Title: 141.第141章 ，家教之别
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39647902
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

141.第141章 ，家教之别
2025-01-17 作者： 画笔敲敲
   第141章 ，家教之别

  花老爷子对花长曦的扬长而去，可谓是怒不可遏，既有在外人面前失了面子的羞愤，也有对花长曦如此不顾惜家人感受而倍感痛心失望。

  “不要管她，她翅膀硬了，要走就走，家里离了她照样过，都给我坐下吃饭。”

  花老爷子强忍着怒气，示意大家动筷，然后就开始闷头吃东西。

  气氛压抑凝滞，众人不好在这个时候去触老爷子的霉头，只能拿起筷子，食不知味的吃了起来。

  饭桌上，花明哲三父子和贺三爷的心情都郁闷无比，他们舍弃和家人的团圆，专门来花家吃饭，没想到竟看了这么一出闹剧。

  在沉闷的氛围中，午饭草草就结束了，接着，花明哲三父子就找了个借口离开了花家，贺三爷也带着花五娘和孩子紧随其后的走了。

  两家人的马车一前一后驶出修政坊。

  “那个花九娘也太忤逆不孝了吧。”

  马车里，对于头一次见花长曦的花弘晨和花弘涛来说，他们今天算是大开眼界了。

  花弘涛：“明赫叔也太没作为了，看着花九娘顶撞斌爷爷，他也不说管管。我要是他，早就出面教训花九娘了。”

  花弘晨：“是啊，以前我还觉得他是斌爷爷家中最有担当的人了，如今看来，有些言过其实了。”

  花弘涛突然嗤笑道：“一家子都是修士又怎么样，连孙女都敢顶撞祖父，这样的人家是兴旺不起来的。”

  花弘晨：“一想到日后要奉承这样的人，心里就满不是滋味。”

  花明哲看着议论纷纷的两个儿子：“行了，都别说了。在得到炼体功法之前，你们不能在花斌一家面前显露丁点对他们的看不起，要是因为你们自己的言行不当，而错失了功法，日后没了前程，你们就自己受着吧。”

  花弘晨见父亲生气了，赶紧道：“阿爹，你放心，我们知道事情的轻重，我们就在私底下抱怨一下而已。”

  花弘涛也跟着道：“是啊，在伯府，我们和花四郎他们早就打成了一片。”顿了顿，“花四郎、花七娘他们都挺好相处的，就今天见到的这个花九娘，桀骜疏离，一副不把所有人放在眼里的狂妄样。”

  花明哲叹了口气：“越有本事的人，越不好结交啊。”

  花弘晨和花弘涛听了，对视了一眼，都沉默了。

  他们家还辉煌的时候，常被伯爷、世子带着身边交际，也曾见过一些天之骄子，虽然有些天之骄子还算平易近人，但大多数都是不爱搭理人的，比今天花长曦对他们的态度还要更差。

  花明哲：“不管怎么说，日后你们还是要主动和花九娘结交的。”

  说话间，父子三人回到了府里，三人一到家，就被叫到了正院。

  已经七十多岁的大族老花显耀专门等着三人回来，见到他们：“怎么这么早就回来了？”

  花明哲立马将花斌家发生的闹剧说了一下：“斌叔被气狠了，我看今天不是谈事情的时机，就带着两个孩子先回来了。”

  大族老听后，皱眉道：“花斌不懂管教后人啊。”说着，看向花泰，“你有机会多提点提点他，一个当祖父的人，怎么能让小辈骑到头上，还是个小娘子。”

  花泰想到桀骜不逊的花长曦，顿时头疼了：“阿爹，花斌管教后人还是有一套的，他那些孙子孙女大多都是听从家里安排的，就花九娘长歪了。”

  大族老哼了哼：“还是手段不够强硬，手段要是够硬，长歪了也能掰正，一个小娘子能有多难管？”

  花泰：“儿子觉得强硬的手段对花九娘没用，说不定还会适得其反。”

  大族老对这话嗤之以鼻，他相信，重拳之下所有人都得臣服，只要落下的拳头足够硬，就算再硬的骨头也能被敲得粉碎。

  “行了，不说花九娘了，一个小娘子左右不了什么的，只要花斌还想在族人面前证明自己，我们就能通过他就能达成目的。”

  之后大族老又和花泰、花明哲说起了伯府的事。

  花弘晨和花弘涛见没他们的事了，就给花晚月使了个眼色，兄妹三人随后就先后出了屋子。

  “晚月，你在医药司和花九娘接触过，你觉得她这个人怎么样？”

  花晚月想了想道：“花九娘的医术确实没得说，不过我不喜欢她这个人，太傲了，哪怕是世子家的舒苒主动和她拉近关系，她都一副爱答不理的态度。”

  花弘晨又问：“听说她在医药司还挺有名气的？”

  花晚月嗤笑出声：“什么名气呀，不过是在杂役堂给杂役们讲过一段时间的课而已，以前医药司就没人这么讲过课，这才把她显了出来。”

  “你们知道吗，如今司长的两个徒弟，还有信国公的顾锦凡，都在医药司讲课，他们开讲后，再没有花九娘什么事了。”   
  “花九娘讲课，只有一些杂役去听讲，可顾锦凡他们讲课，整个医药司都出动了，一座难求，如今谁还记得花九娘呀。”

  花弘涛听后，直接道：“阿爹还让我们主动结交花九娘，我看还是算了。”

  花弘晨：“面子情还是要有的。”

  与此同时，贺三爷也带着花五娘和孩子回到了武毅侯府。

  “五娘，你带着孩子先回房，我去拜见父亲母亲。”

  看着贺三爷远去的背影，花五娘神色有些落寞，她在贺家的待遇确实提升了，可仅限于吃喝方面。

  三爷从未带她去过主院拜见侯爷和侯夫人，也从不跟她说贺家的事；侯夫人和世子夫人虽每个月都有东西送过来，可从未出面看过小满；家里有聚会，有亲朋好友过来，也从未让她出席过。

  今天三爷主动提出要陪她回娘家过中秋节，她虽是喜出望外，但也猜到他别有目的，从今天他在花家的表现来看，他是冲着九娘去的。

  花五娘想到九娘的性子，面上便露出愁容，她能预感到，不管三爷想从九娘身上得到什么，他都不会是如意的。

  “哎”

  花五娘垂头看着怀里的孩子，低喃着：“希望到时候三爷别将气撒在咱们母子身上。”

  侯府正院，贺三爷也将在花家经历的一切告知了贺家人。

  武毅侯听后，哈哈笑了两声：“家中出了能人，最先跳出来掣肘的居然是自己的家人，真是可笑又可悲。”

  笑完之后，武毅侯又正了正脸色：“那个花长曦日后绝对会是个人物，虽是个小娘子，是个小辈，但她能不受外人评判，也不被家人感情所左右，这些可不是一般的人能做到的。”

  侯夫人听了，不赞同道：“这样的人，到底是太过冷漠无情了。”

  武毅侯摇着头：“想要做成大事，就不能受太多的干扰。”

  侯夫人：“花九娘就是个小娘子，她能做什么大事？要我看呀，她也就是个人能力稍微强了一些，可像她这样连和家人的关系都处不好，可以想象，她在外人面前，多半也是不好相与的。这样的人适合当独行侠，做不成什么事的。”

  这话武毅侯倒是认同，不由看向了两个孙女：“思蓉、思琪，你们觉得花长曦怎么样？”

  贺思蓉想了想道：“花长曦确实有些过于特立独行了。”

  贺思琪也说了一下花长曦讲课和顾锦凡、穆青颖、袁天酬讲课的对比：“花长曦讲课就只是单纯的讲课，虽然也网络了一些人，可都是些杂役，没什么用处。”

  “顾锦凡三人讲课虽没有花长曦时间长，可却因此结交了不少人，收获绝对比花长曦多得多。”

  “就说在医药司的声望，顾锦凡三人如今在医药司可以说是无人不知了，而花长曦呢，可能也就杂役堂的杂役还记得她。”

  贺思蓉补充道：“孙女觉得，不管是医术，还是炼丹，花长曦都绝对在顾锦凡三人之上，她讲课，照顾的是杂役，讲的都是些基础医学知识；而顾锦凡三人讲的是灵植灵丹，这才造成他们比花长曦更受欢迎。”

  “孙女想，若花长曦愿意讲灵植灵丹方面的课，绝对不会输给顾锦凡三人的，可也不知道什么原因，她从未上过灵植灵丹的课。”

  武毅侯看着两个孙女：“你们还是很看好花长曦的？”

  贺思蓉、贺思琪都没有任何犹豫，同时点了点头。

  贺思蓉：“孙女觉得花长曦非常有个性，虽然不容易结交，但是就是让人忍不住注目。”

  贺思琪：“花长曦在讲课的时候是全然的投入，提了问，也毫无保留的分享她的见解，孙女觉得很幸运有去上过她的课。”

  武毅侯听后，看向贺三爷：“老三，花家那边的关系不能断，日后多让你那妾室回回娘家。”顿了下，“记得把孩子带上。”

  贺三爷听后，点头应下。

  武毅侯又道：“花家的炼体术还是要尽快弄到，贺家军要是开始炼体，日后必定将会是一股让人忌惮的力量。”

  贺三爷想到花长曦对自己的态度，面露难色：“这恐怕有些难。”

  武毅侯默了默，转头看向侯夫人：“日后让花五娘也跟着见客吧，咱们家有什么宴会，也给花家下帖子。”

  “姻亲之间，本就该互帮互助，咱们对花五娘好一点，花家也不好什么都不回报吧？”