# Chapter 0143
# Title: 143.第143章 ，考验
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39665256
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

143.第143章 ，考验
2025-01-19 作者： 画笔敲敲
   第143章 ，考验
  中秋佳节，从花家出来后，花长曦发现她好像没有别的想去的地方，只能漫无目的的走在街上。

  街上人流如织，行人摩肩接踵，笑语喧哗，每一条街道上都人头攒动，热闹非凡。

  街边的店铺和屋檐下，早已挂起了各式各样的灯笼，有兔儿灯、莲花灯、宫灯，五彩缤纷，随风轻轻摇曳。

  每个人脸上都洋溢着喜庆的幸福之色，花长曦看着众人的笑容，突然觉得她好似游离在这个温馨的世界之外。

  这一刻，身处在吵杂的人群中，她明显的感觉到有一道看不见的薄膜将她和众人阻隔开了。

  看着众人都有家人相伴在侧，花长曦的心莫名的烦躁了起来，突然不想呆在人群拥挤的城里了，快步朝着南城门方向走去，并出了城门。

  顺着城门，花长曦一路驾云往南飞，等到周围彻底安静下来了，感受着疾风拂面时的凉意，她的心才逐渐平复。

  她和家里人闹矛盾已经不是一次两次了，可这一次，老爷子让她不要再回花家了，还是在她心里狠狠的刺了一剑。

  可能是受前两天古兴提醒她‘要找到在医药司的位置’的影响，如今她发现，她要找的不仅是在医药司的立足之地，还有在这个世界的立足之地。

  在医药司，上面官员的命令可以让她随时走人；在花家，她要不顺老爷子的意，他也可以直接驱逐她。

  离开了花家，离开了医药司，抛开了花家人的身份，抛开了医药司杂役的身份，她在这个世界上还剩下什么？
  她突然意识到，她在这个世界上还是宛如浮萍，根本没有扎下根来，她并没有经营出真正独属于她的身份来。

  神农药铺东家？

  五指山山主？
  陵光殿殿主？
  这些都不能代表完整的她，只是她的某一部分而已。

  而且，这些都只是一些表面的身份，别人提及时，想到的根本不会是她这个人，对她也一无所知。

  花长曦沉思了起来，开始认真的思考，她要如何在这个世界上活着。

  京城南城一直往南，很快就到了南乡县地界。只要进了南乡县地界，就能看到陵光殿那巍峨的宫殿。

  花长曦没飞多久，就看到了陵光殿。

  她没过去，凝聚出一朵巨大的云朵，就这么盘坐在了云朵之上，一边思考自己的问题，一边默默的看着下方的官道。

  陵光殿恢弘高大，宛如仙宫，哪怕各个路口都被朝廷的军队堵住了，依然吸引着各方人马前来探查。

  之前花长曦进出陵光殿都不会仔细的去看驻扎官兵的行事，可今天，没看多久，她就发现了异样。

  一般的人或修士想要靠近陵光殿绝对会被阻拦，可手持各式令牌的人，却被官兵们放行了。

  看着这被区别对待的一幕，花长曦眸光沉了沉。虽然那些被放行的人都无功而返了，还是让她很不高兴。

  花长曦看着陵光殿，想着十万朱雀军的招募任务。

  要是光靠她一个人招募，十万火系灵根修士且都要继承朱雀之志的人，不知要找到何时。

  她觉得应该发挥别人的能动性，让别人主动加入朱雀军。

  这么一想，花长曦就思考了起来。

  陵光殿就这么立在这里，什么都不用做就能吸引无数人，要是再告诉世人传宫殿里有顶级火系功法，可以想象，即便有朝廷军队驻扎，也拦不住各方人马蜂拥而至。

  花长曦看着沐浴在云层之中的陵光殿，‘嗖’的一下，宛若流星一般驾云落在了主殿外的台阶上。

  片刻后，一行由火灵气凝聚而成的火红显眼的大字悬浮在了陵光殿主殿上空。

  ‘有缘之火系灵根者，入陵光殿传功殿，可获得顶级火系修炼功法——《朱雀神诀》。’

  为了确保能看到陵光殿的人都能看到这行字，且保证字迹短时间内不消散，花长曦耗费了体内一半的灵气，将字迹放大且凝实了。

  “快看，那是什么？”

  陵光殿上空一浮现出字迹，围观的众人就都看到了，立马引起了各种议论。

  “有缘之火系灵根者，入陵光殿传功殿，可获得顶级火系修炼功法——《朱雀神诀》，这是什么意思？”

  “是说只要我们能进入传功殿，就能得到功法吗？”

  从各地赶来的修士、武者，哪怕是围观的凡人，看到花长曦凝聚出的这一行字后，心头都无比震动。   
  这一刻，哪怕路口驻扎着官兵，也无法熄灭他们心头的火热。

  负责看守路口的军队将领，看到红色字迹后，面色变得十分的凝重，吩咐手下守好路口，自己亲自回城禀报福王。

  “什么，陵光殿殿主昭告世人，说有缘的火系灵根者都能入传功殿获取《朱雀神诀》？”

  “《朱雀神诀》？这是什么功法？”

  “朱雀是天地四灵之一，你说是什么级别的功法？”

  消息如龙卷风一般，瞬间席卷了整个京城，并以闪电般的速度朝着四方扩散。

  顾锦凡在听到这消息时，尤为的沉默。

  她知道陵光殿殿主十有八九就是花长曦，对于花长曦居然会做出这般举动，她是又意外又不解。

  《朱雀神诀》可是四灵界最顶级的四大功法之一，她竟这般轻易的就示人了，而且还是面向所有的人，她知道功法的价值吗？

  不解之余又有些佩服，朝廷派了军队将陵光殿各路口堵住，其目的不言而喻，花长曦这样做算是直接和朝廷对上了。

  哪怕她的身份并没有暴露在朝廷眼皮底子下，但她敢起这样的心思，并敢实施，就够让人高看一眼。

  顾锦凡不得不承认，她对花长曦了解的还是太少了。

  花长曦对自己引发的轰动一无所知，在往陵光殿上空凝聚字迹时，朱雀玉佩有了反应，她才发现，她可以通过玉佩来控制陵光殿。

  虽说传功之前，还要对着朱雀碑发誓，但这并不能保证招收的朱雀军的质量。

  发现玉佩的作用后，她就设置了两关考验。

  第一关是从陵光殿门楼到台阶这段距离，不能动用灵力，地下火灵力的升腾，火焰覆盖全身焚烧肉身，火焰不会真的对身体造成伤害，但需要被考验者有强大的心理承受能力。

  第二关是第一阶台阶到传功殿的这段距离，花长曦布置了一个战场厮杀的恶劣凶险幻境，不战而降、临阵脱逃、恃强凌弱、不听指挥、不尊军令、背叛抛弃同袍者，都会被自动传到牌楼外。

  设置好了后，花长曦就将宫殿群第五层的传功殿和练功堂同时开启了。

  那些得到了《朱雀神诀》功法的人，可以留在练功堂里修炼，这样，就不用担心朝廷的事后追究了。

  做好了这些，花长曦就进了主殿，拿出了极品火灵石打造的石床放在殿中，趴在上面开始恢复灵气。

  她等在陵光殿里，想看看有多少人敢突破朝廷的封锁来陵光殿。

  时间一点点溜走，夜色降临，皓月当空，今天本该是所有人团聚赏月的日子，却因陵光殿的这一条昭示，搅动了无数人的心绪。

  到午夜子时，花长曦消耗的灵气全部恢复，她睁开了眼睛，稍微感应了一下，就发现，牌楼到台阶间的广场上，至少有数十个人沐浴在火焰中，艰难的朝着宫殿方向前进。

  “这么多人？”

  花长曦有些意外，不过很快又想通了。

  她现在所在的界面叫四灵界，四灵是最强的存在，《朱雀神诀》的号召力绝对是空前的。

  花长曦走出主殿，站在台阶上，俯视着下方广场，看着那艰难移动的几十个人，没看多久，突然神色一凛，猛的抬头看向牌楼方向。

  “轰~”

  一道所向披靡的巨型剑芒朝着陵光殿横扫而来，似乎想要一剑斩灭陵光殿。

  花长曦见了，双眼一眯，背负着双手没有动，眼睁睁看着剑芒落下来。

  然而，当剑芒落在陵光殿上空时，一道火红色灵气罩浮现了出来，接着，一只火鸟腾空而起，闪电般的袭向剑芒发出的方向。

  “啊~”

  响起了修士凄厉的惨叫声，一个手持长剑的结丹后期修士被火鸟瞬间焚为了灰烬。

  皎洁的月光下，火鸟骤然出现又消失，宛如烟花般绚烂。