# Chapter 0144
# Title: 144.第144章 ，南象城
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39668397
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

144.第144章 ，南象城
2025-01-22 作者： 画笔敲敲
   第144章 ，南象城
  灵气复苏的事近两年才为普通大众所知，对于绝大多数人来说，他们才刚踏上修炼之路，在大部分人都还只是练气境修士的时候，结丹境修士无疑是强大的存在。

  然而现在，一个结丹境后期修士眨眼就化为了灰烬，直接震慑住了目睹这一幕的所有人，哪怕是暗地里关注事态发展的各方权贵，也都无比凝重。

  结丹境修士，即便是对于早就知道灵气复苏之事，并提前抢占了一些修炼资源的权贵来说，培养起来也并不容易，就算是皇室，结丹修士也是死一个少一个。

  曾经的南乡县县衙，如今的南乡府府衙，福王站在府衙里的瞭望楼上，一脸黑沉的看着陵光殿方向。

  朝廷已经派了官兵封锁各个路口，态度已经表明了，陵光殿必须归顺朝廷，他没想到，陵光殿殿主竟敢主动散播招纳修士的消息，公然和朝廷做对。

  本想让手下的结丹修士给陵光殿殿主一个教训，没曾想，却被一招反杀。

  福王觉得胸口有一团火焰在燃烧，如今南乡府归他掌管，陵光殿无疑是在公然打他的脸：“来人！通知天部，让天部派镇魔军过来封锁路口，胆敢进出陵光殿的人，格杀勿论。”

  相较于福王的气急败坏，其他人却是喜闻乐见。

  对于一些权贵、世家来说，他们早就不想受制于皇室了，但碍于一些原因，他们不好公然表态，如今有人开了头，日后他们照样行事就不算突兀了。

  而对于那些有灵根想修炼，却找不到门路的普通人来说，陵光殿的强势态度以及展露出来的实力，给他们注入的信心就更大了。

  之前一些人因为顾忌朝廷的封锁，有些不敢冒险，如今却不那么怕了，看着牌楼后那几十全身沐浴火焰的人，心里越发蠢蠢欲动了。

  陵光殿主殿外，花长曦看到下方的火石广场上又多了一些人，嘴角勾了勾，随后转身回到主殿中，继续修炼。

  晨曦微露，花长曦走出了主殿，手中多了一本红皮书，书名《朱雀军名册》。

  安然：火灵根，身具凤凰血脉。

  安泽：火灵根，身具凤凰血脉。

  云悠：火灵根，身具青鸾血脉。

  苏御：火灵根，身具金乌血脉。

  叶璃月：火灵根，身具毕方血脉。

  

  刘书逸：火灵根。

  秦芷兰：火灵根。

  花长曦看着自动生成的名册，有些惊讶上古修仙时代的高科技，能检测灵根也就算了，居然还能测出有何种血脉。

  而且，昨天一晚，就有十八个人接受了朱雀传功，加上之前的安然安泽，朱雀军已有二十之数了。

  花长曦感知到传功殿对面的练功堂有灵气波动，将神识外放出去探了探，当看到昨晚接受了传功的十八个人全都散去修为选择重修，面上忍不住划过惊诧之色。

  “这些人各个都是狠人啊，修为说废就废了。”

  其中修为最高的有到气海境后期了，随时都能突破结丹，就这么把修为散去，够果决的。

  不过很快花长曦面上又露出了了然之色，敢在她散出消息的第一天就冒着被朝廷追究的危险进入陵光殿的人，就足以说明他们是敢于争先之人。

  这样的人主观能动性都比较强，只要明了自己要的是什么，在决定的时候将会相当的果断迅速。

  花长曦没去打扰他们，也没现身见他们，因为穆青颍和袁天酬接下来要在六号歧黄馆讲课，她回医药司也没事做，索性就直接返回了主殿，拿出炼丹炉和药材开始炼丹。

  ……   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  “什么？福王派人去攻打陵光殿，他疯了吧？”

  天部，魏振杰知道福王派出结丹后期修士去攻打陵光殿，整个人都不好了。

  四灵是四灵界至高无上的存在，乃界面意志所在，陵光殿代表着朱雀之威，攻打陵光殿那是对朱雀的不敬，是会遭受反噬的。

  楚君屹：“师父，福王想要调动镇魔军去封锁陵光殿路口……”

  魏振杰直接打断了他：“不要管他，最近这段时间也不要和他有所接触。”

  楚君屹不解的看了过去。

  魏振杰高深莫测道：“这段时间福王肯定要走霉运的，要是化解不了，皇室的气运都会被他影响。”

  楚君屹面露错愕：“就因为他派人攻打陵光殿？那如此一来，陵光殿岂不是要凌驾于所有人之上？那个陵光殿殿主，我们也不能有任何得罪之处了？”

  魏振杰：“对陵光殿当然不能不敬，至于里头的人，就要视情况而定了。陵光殿殿主只是暂时掌管陵光殿，她又不能代表朱雀。”

  楚君屹听后，点了点头，接着又道：“若我们这边不理会福王，太上皇和皇上那边怕是会发难。”

  魏振杰沉默了一下：“等会儿我进趟宫，福王敢不计后果随性而为，皇上会从大局考虑的。灵气复苏，皇室的气运本就在衰退，皇上和太上皇不敢、也不会做出任何有损皇室气运的事的。”

  闻言，楚君屹便没再说什么了。

  魏振杰想到了一些事，提醒着楚君屹：“这段时间你多到南乡县地界转转，钦天监那边占卜出，南方星象变化颇快，已隐隐压制了北方、东方、西方，近期怕是将有大变。”

  楚君屹不解：“会有什么大变呢？”

  魏振杰看着徒弟：“南乡县……这名字是错的，该叫南象才对，也不是县，而是城，南象城。”

  “上古时期，在中央大陆上，人族和妖族争锋不断，除去宗门、佛门等势力，各方豪强都是依靠城池来发展的，并没有统一的国度。就算有，国祚也维持不了多久，不是被妖族攻破，就是被人族蚕食。实力比较强大的城池存续的时间反而最久。”

  “中央大陆最强大的几方势力，分别是五大圣地和四方大陆设在中央大陆的四大城池，南象城就是其一，除此之外，还有东象城、西象城、北象城。”

  “你身具火麒麟血脉，南象城是朱雀大陆设在中央大陆的据点，火灵力最是浓郁精纯，南象城除去城主府，还有九大洞天福地，你若是能得一洞府，对你的修炼绝对有莫大的好处。”

  “陵光殿已经现世了，南象城估计也不远了。”

  楚君屹听后，立马点头应下：“弟子记下了。”

  随后，魏振杰进宫去了，楚君屹也手下打发了福王派来的人。

  “统领，我们不去封锁陵光殿路口，福王还会派其他修士去吧？”

  “随他去吧。”

  “要我说，封锁路口也堵不住人的，还不如干脆直接放开。”

  “福王是谁？皇上的亲弟弟，太上皇的爱子，多年来要风得风要雨的雨，如今被这么打脸，他会罢休才怪。”

  “要我是陵光殿殿主，直接将堵路的人全都灭了，堵一次灭一次，即便福王不罢休，他手下的人也不会送上去赶死的。”

  “我看啊，陵光殿殿主应该有其他考虑，朝廷封锁路口，在某种程度上对那些想入陵光殿获取功法的人也算是一种考验。”

  “这倒也是。”