# Chapter 0145
# Title: 145.第145章 ，三品炼丹师
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39679460
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

145.第145章 ，三品炼丹师
2025-10-17 作者： 画笔敲敲
  第145章 ，三品炼丹师
  对于花长曦来说，她确实不在意朝廷封锁路口，想要进入陵光殿，若连朝廷的封锁这一关都过不了，没有一往无前的勇气，那这样的人也不适合做除邪祟护太平的朱雀军。

  从八月十五一直到九月十五，这一个月，花长曦都呆在陵光殿里，白天炼丹，晚上修炼炼体。

  [三品炼丹师（下品丹）：炼丹 1炉 1/10]
  经过三个来月，集中精力的密集炼丹，她总算将炼丹师品级提升到了三品。

  又花了一个月的时间，十月十五这一天，花长曦炼制出了第一枚三品极品丹。

  [三品炼丹师（极品丹）：炼丹 1001炉 1001/10000]
  和一品丹、二品丹相比，三品丹明显难炼制多了。

  花长曦看着手里的三品极品火还丹，有些震惊于丹药中蕴含的浓郁灵气，一颗三品极品火还丹，可以迅速恢复十万点灵气。

  不过想到结丹境修士体内容纳的灵气在一百万到一亿之间，又觉得也还好。

  炼制了十炉三品极品火还丹备用，花长曦这才出了陵光殿主殿。

  这时，《朱雀军名册》上已经记录了两百多个火灵根修士接受了传功，这些人全部都散去了原来的修为，选择从头开始修炼。

  此刻，这些人都传功殿对面的练功堂里，专心修炼。

  作为殿主，面对这些新加入的朱雀军，花长曦想了想，检查了一下神农鼎里头的一品丹药，将用不到的各种一品丹拿出了一半，用灵力送到了宫殿群第四层、练功堂正上方的库部。

  “凡散功重修者，可到库部领取一瓶一品丹药。”

  传功殿和练功堂位于陵光殿宫殿群最下面的第五层，分布在台阶左右，占地面积十分大。

  练功堂除去议事和聚集的几处大殿，其他的都是比较小巧的练功单人间，房间数量高达数万间。

  此刻，除去少数修士正在大殿中交流，绝大多数人都在练功房里专心修炼。

  当花长曦的声音在练功堂上空响起，所有人都被吸引了注意。

  “是殿主？”

  大殿中，几个聊天的修士都以极快的速度走出了大殿，并朝着主殿方向作揖行礼。

  “苏御拜见殿主。”

  “云悠拜见殿主。”

  

  几人纷纷出声，但并没有得到任何回应。

  等了一会儿，苏御、云悠等人才起身，随即有些面面相觑的对视着。

  苏御最先打破沉默：“既然殿主有令，让我等去库部领取丹药，那我们现在就去库部吧。”

  云悠点头：“苏道友说的是。”

  几人快步沿着台阶而上，上到了第四层宫殿。

  之前他们也探查过陵光殿的其他地方，可惜，各处的宫殿都紧闭着，最高处的主殿更是萦绕着一层让他们无法招架的威压，让人无法靠近分毫。

  库部分了很多部门，有军械处，有丹药房、符箓阁、御阵楼、炼器房等部门。

  苏御、云悠几人一一参观了这些部门，最后来到丹药房外。

  看着丹药房一个人都没有，苏御等人再次沉默。

  “殿主这是让我们自取？”

  云悠心思转了转，陵光殿才刚现世，殿主应该没什么人可用，这才会出现将丹药直接摆放在丹药房里让人自取这种事。

  沉思了一会儿，云悠便主动拿出了笔墨纸砚：“各位自取丹药吧，取后过来告诉我一声，我好记录下来，以便日后殿主查看。”

  苏御等人看着云悠一副丹药房管事的模样，都有些后悔自己慢了一步。

  “天啦……”

  有人走到丹药架前，发现好多都是一品极品丹，忍不住惊呼出声。

  其他人听到声音后，纷纷围过去查探，接着，面上也都露出错愕之色。随即，几人都不由自主的拿了一品极品元灵丹。

  一颗一品极品元灵丹，炼化吸收后可增长一千点修为，他们都是散功重修的，灵根足够强韧，能够一次行吸收这么多灵气。

  也就是说，服用一颗极品元灵丹，他们就可以直接冲到练气后期去，可以大大为他们缩短修炼时间。   
  不仅如此，剩下的九颗极品元灵丹，还可以助他们突破到气海境。

  云悠记录下苏御等人拿取的丹药不久，又有修士陆陆续续来了丹药房。

  等到天黑，练功堂里的两百多个修士都来取过丹药了，云悠也将这些人认了个遍，当她将剩下的丹药整理盘点记录好了后，正准备回练功堂时，一把钥匙飞到了她面前。

  看到钥匙，云悠的心立马砰砰直跳了起来，抬起双手，恭敬的接过了钥匙：“多谢殿主予以重任，属下一定看好丹药房。”

  虽然仍然没有回应，但云悠的心还是激动无比。

  “恭喜云道友。”

  云悠一出库部，就遇见了苏御。

  苏御是看到了主殿方向有灵光飞出，寻着光芒过来查探的，刚好看到云悠接手丹药房钥匙的一幕。

  云悠笑道：“能为殿主做事，乃我之幸。”

  苏御面上全是为云悠高兴的模样，和云悠一块回了练功堂。

  回到自己的练功房后，苏御才收起了笑脸，他没想到陵光殿殿主竟然是个女的，听其声音，年岁似乎比他还要小，他今年刚及冠，比他还小，那岂不是才十多岁？

  陵光殿殿主是个少女，这让各大世家那些老怪物们情何以堪？
  他们修炼了几十上百年，甚至更长，到头来还抢不过一个小娃娃，估计想死的心都有了吧。

  苏御还没想到的是，殿主用人竟这么随便，就因为云悠记录了一下大家所取的丹药，就将丹药房交给她保管了。

  不过如此用人标准，对他来说到也便宜，下一次要是再有什么宫殿开启，他肯定是要积极争取一番的。

  苏御拿出了今天得到的一品极品元灵丹，若有所思。

  这丹药是殿主炼制的吗？

  若是，那殿主比他想象的就还要深不可测，修炼已要耗费修士大量的时间了，还要抽出时间来钻研炼丹技术，这可不是一般人能做到的。

  若不是，那殿主背后的势力可就不可小觑了，即便是传承久远的古老家族，即便是皇室，也不可能将极品丹药随便拿出来给手下服用。

  殿主能一次性拿出这么多极品丹药，其身后培养的炼丹师数量怕是难以估计。

  培养一个炼丹师就得供应不计数量的灵植灵药，苏家有十来个炼丹师，每年都会消耗苏家五层以上的资源，他真无法想象，培养几十上百个炼丹师，所要用到的资源会有多少。

  苏御不敢继续想下去了，哪怕是秘密强占了诸多遗迹的皇室估计都支撑不起这样的消耗吧。

  苏御倒出一颗元灵丹服下，立马就感受到有灵气开始充盈周身，心中不由庆幸，幸好他第一时间就选进入了陵光殿。

  丹药房里的丹药并不都是极品，由此可见，极品丹是殿主有意奖励先到者的。

  ……

  丹药房有人负责后，花长曦当晚就离开了陵光殿，进城回了丰安坊的神农药铺。

  “长曦，你总算出现了。”

  看到花长曦，蒲草连忙迎了上来。

  花长曦看着她：“出什么事了吗？”

  蒲草：“倒是没出事，就是有好多波人来找过你，尤其是你的阿爹阿娘，还有你大哥、三哥、六哥，来过好多次了。”

  “林生也来过好几趟，看他的样子，似乎有很着急的事找你。”

  “对了，锦衣卫的人也来过一次，也是说有事找你。”

  花长曦听后，默了默。

  爹娘和三个哥哥来找她，她不是很意外；林生找她，她也能猜到肯定是林公公那边想要让她去鬼市的事；可是锦衣卫找她，她就有些不明白了。

  “锦衣卫找我，能有什么事呢？”

  蒲草：“看他们的样子，不像是找茬的，来人对着我和阿牛，态度还蛮好的。”

  花长曦点了点头：“行，这事我知道了。下次锦衣卫再找来，你用传讯符通知我。”

  (本章完)