# Chapter 0146
# Title: 146.第146章 ，皇室接管医药司
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39686874
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

146.第146章 ，皇室接管医药司
2025-10-09 作者： 画笔敲敲
  第146章 ，皇室接管医药司
  十月十六这一天，花长曦早早的就到了医药司，时隔两个月，再次步入杂役堂，她立马发现了不对劲，杂役堂多了好多陌生面孔。

  “花管事，你总算来了。”

  周秋雨看到花长曦，连忙小跑着上前。

  花长曦领着她去了自己的院子，然后才问道：“杂役堂是出什么事了吗？”

  周秋雨点着头：“一个月前，皇上下了圣旨，让寿王接管医药司。”

  闻言，花长曦面露惊讶之色：“司长呢？”

  周秋雨：“司长职位不变，只是由原来医药司的第一话事人，变成了辅佐寿王的官员了。”

  “寿王一来，就把各处的人都给调换了，如今掌管杂役堂的人已经不是贾公公他们了，而是寿王任命的人，就连库房那边的人也全都换了。”

  花长曦听得直皱眉头：“那贾公公他们人呢？”

  周秋雨：“贾公公他们走了关系，虽然还留在杂役堂，但只是一般的杂役了。”

  “歧黄馆也被寿王的人接管了，我们现在已经不能随意进出了，当初幸好贾公公消息灵通，提前收到了消息，将八号歧黄馆里的炼体器具收了起来，要不然，贾公公他们说不定还要被带走审问呢。”

  说着，面上露出担忧之色。

  花长曦见了，直接道：“有什么话你就直说。”

  周秋雨：“我还听贾公公他们说，要不了多久，杂役堂的杂役会被全部辞退，那时，我们可就没法继续呆在杂役堂了。”

  花长曦沉默了起来，想了想道：“你，还有王云初那些人，炼丹学得如何了？”

  周秋雨谦虚道：“炼得不好，但能炼制出成品丹了。”

  花长曦看着她：“若让你们现在就离开杂役堂，去我名下的药铺做事，你们愿意吗？”

  皇室掺合进了医药司的管理，木牌又被她弄丢了，她现在连在医药司立足都很困难，更别说庇护其他人了。

  周秋雨听后，点了点头：“我们都听花管事的。”

  花长曦：“你去和王云初他们说一声吧，要是愿意去药铺做事，就主动辞去杂役堂的差事，然后去找于桧，他会安排你们的。”

  管理十家药铺不是轻松的事，早在去年，于桧早就辞去了库房的差事，专心帮花长曦打理药铺了。

  周秋雨点头应下了。

  随后，花长曦又问起了穆青颍和袁天酬在歧黄馆讲课的事。

  周秋雨：“八月份的时候，他们几乎每天都会讲课，可到了九月份，他们讲课的次数就开始减少了，到了十月份，十天才会讲一次课。”

  花长曦听后，有些意外：“怎么讲得这么少？”

  周秋雨：“我听一些九街的医师、药师暗地里议论过，说是两人每次讲课的内容重复太多了，讲不出什么新内容，每次上课前都需要花费大量的时间提前钻研，这才减少了上课次数。”

  花长曦听得眸光闪动。

  是啊，在歧黄馆讲课，不仅需要学员多，还需讲师在医术上有很深的积累和很高的造诣，穆青颍连一品中品丹都需要她提点，她教导众人炼制灵丹，根本无法往深里讲。

  至于袁天酬，炼丹水平和对灵植的熟悉度还不如穆青颍呢。

  看来之前她所担心的，怕穆青颍、袁天酬凝聚出木牌上的立体小剑，然后和歧黄馆进行绑定，有些多余了。

  这时，院门外响起了敲门声。

  花长曦扫了一眼，见是林生，就让周秋雨先退下了。

  “主子。”

  林生恭敬的走了进来，飞快的打量了一下花长曦的神色，见她沉默不语，只淡淡的看着自己，十分机敏的没有提及林公公吩咐的事，转而说起了锦衣卫。

  “锦衣卫的庞百户说是认识主子，前段时间，锦衣卫处理一桩案子，导致好些锦衣卫受了伤，知道主子医术高超，想要请主子过去看看。”

  花长曦听后，恍然道：“锦衣卫去药铺找我，就是为了这事？”   
  林生点了点头：“应该是的，我听说，就这些天，锦衣卫已经死了好些人了。”

  花长曦：“这事我知道了，你下去吧。”

  林生站着没走，有些欲言又止。

  花长曦看着他，也不说话。

  最后，林生承受不住压力，主动道：“主子，我干爹这段时间也找过你好几次，说是和你约好了一起去鬼市。”

  花长曦呵了一声：“我什么时候和你干爹约好了？我怎么不知道这事？我若是想去鬼市，时间只能我来定，要不要和你干爹一起，我是无所谓的。”

  林生没想到花长曦居然是这样的态度，干爹可是东厂的人呀，他还是头次见到如此不给东厂面子的人。

  花长曦不耐烦和林生多说了：“行了，你退下吧。”

  林生还是没动，有些不好意思的说道：“主子，我还有一事要禀明。就是炼皮篇我已经练至圆满了，我想问一下，我什么时候能够练习下一个篇章啊？”

  花长曦听后，笑了笑：“你觉得呢？”

  林生敏默了默：“……若是可以，我想现在就开始练习下一篇。”

  花长曦看着他，直接拒绝：“不可以，至于为什么，自己去想。”

  林生心中着急，想要表忠心，但见花长曦不愿多说的样子，知道此刻再多说已无意，只能默默的躬身退下。

  林生走后没多久，花长曦正在思考继续留在医药司的意义，院外又响起了敲门声。

  这一次，来的竟然是穆青颍。

  “花长曦，寿王要见你。”

  花长曦神色一惊：“见我？见我做什么？”

  穆青颍以为她害怕面见皇室，连忙道：“你别急，不单单是见你一人，寿王是召见所有拥有木牌的人。我师兄已经去通知其他人了，你跟我去第一街吧。”

  花长曦听后，皱了皱眉，只觉告诉她寿王召见不是什么好事，不过，她还是跟着穆青颍去了医药司大楼，她想看看寿王到底想做什么。

  ……

  第一街，医药司大楼议事大厅中，花长曦看到了顾锦凡、祝清欢、沈千帆、袁天酬四人。

  “寿王到。”

  在太监的唱诵中，一个看上去只有二三十岁的锦衣男子出现了，男子身后，还跟着七皇子楚君豪。

  楚君豪经过花长曦身前时，冲着她友好的笑了笑。

  “怎么只有这么几个人，不是说木牌有十八个吗？”

  寿王一坐下，扫了一眼在场的人，就面露不悦了。

  司长顾启明笑着回道：“王爷，这些都是明确了拥有木牌的人，剩下的那些人，暂时还没查出他们的身份。”

  寿王听了，冷哼一声：“天部部长总在皇兄面前夸赞你，说你管理医药司有功，可本王看着，他有些言过其实了，连十多个人的身份都查不出来，顾司长，你失职了呀。”

  顾启明面上笑容不减：“王爷教训的是，下官日后一定改正。”

  寿王听他这么说，才没在继续多说什么，转头看向了花长曦几人。

  在寿王看过来的瞬间，花长曦就飞快的垂下了眼眸，掩盖住了眼中的厌恶和恶心。

  这个寿王，浑身散发着一股让她难以忍受的腥臭之味，让她有些想吐。

  花长曦用眼角余光快速打量了一下身旁的穆青颍几人，见他们看寿王的神色并无异样，顿时明白只有她闻到了寿王身上的恶臭，赶紧调整了一下面部表情。

  (本章完)