# Chapter 0147
# Title: 147.第147章 ，凝视
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39697867
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

147.第147章 ，凝视
2025-01-25 作者： 画笔敲敲
   第147章 ，凝视

  寿王的视线落到花长曦几人身上时，几人都沉默不语的垂着头，再没有其他动作。

  其身后的太监见几人竟不主动上前给寿王行礼，不由厉声呵斥：“大胆，尔等还不快快上前拜见王爷。”

  顾锦凡听了，看了一眼穆青颖和袁天酬，两人是司长的徒弟，理该由他们打头。

  袁天酬收到了顾锦凡的眼神，看了看顾启鸣，见自家师父没给自己任何提示，略微沉吟了一下，踏步上前，朝着寿王抱拳作揖。

  “一品炼丹师袁天酬，见过王爷。”

  寿王见袁天酬只是作揖，并没有跪拜自己，面色有些不愉：“你爹是钦天监监正？”

  袁天酬：“是。”

  寿王知道，京城有几大家族就是连皇室也不能轻易招惹的，其中就有袁家，打量了一下袁天酬，没有询问什么就让他退下了。

  接着，是穆青颖。

  她也学着袁天酬那般见礼，抱拳作揖：“一品炼丹师穆青颖，见过王爷。”

  寿王知道她是司长的徒弟，看了一眼站在一旁的顾启鸣，不好太过为难，冷着脸让她退下了。

  “一品炼丹师顾锦凡，见过王爷。”

  顾锦凡也是同样的抱拳作揖。

  信国公府这两年发展迅猛，是皇室密切关注的对象，寿王打量着顾锦凡，似笑非笑道：“本王听说，信国公府可是连三品炼丹师都有了，怎么你才一品？不会是藏拙了吧？”

  面对寿王的质疑，顾锦凡面不改色：“回王爷，炼丹需要悟性，我悟性不够。”

  寿王也没去追究这话的真假，很突兀的问了一句：“你还没定亲吧？”

  顾锦凡面上的神情总算有了一丝变化，抬眼看着寿王：“我不会定亲，因为定亲意味着我得嫁人，嫁人只能嫁一个男人，可这天底下的好男儿那么多，一个对于我来说，不够。”

  好家伙，这话一出，在场的人，或是错愕、或是佩服、或是震惊的看向顾锦凡。

  就是寿王，也失语了。

  顾锦凡说完就默默退了回去，眼眸游移间，无意间注意到花长曦看向自己的眼神竟带着欣赏之色，心中不由有些怪怪的。

  她之所以会这么回应寿王，是因为她知道，寿王最讨厌女人的背叛。

  不管刚刚寿王问自己定亲的事，是随口问的，还是别有目的，她都不想和这个人有任何的牵扯。

  这就是一条疯狗，为了获取血脉返祖神通，无所不用其极，被他屠戮的人可谓是不计其数。

  袁天酬、穆青颖、顾锦凡过后，就剩下花长曦、祝清欢、沈千帆三人了。

  沈千帆看了看花长曦、祝清欢，想着自己是弟子堂的人，率先走了出去，抱拳作揖：“一品炼丹师沈千帆，见过王爷。”

  前面三个人背景太硬，没有跪拜自己，寿王还能容忍，可沈千帆，一介平民，竟敢如此不敬，寿王的脸直接阴沉了下去。

  他虽没说什么，但他身后的太监出声了：“大胆，见到王爷竟敢不行叩拜之礼？”

  沈千帆听了，不但没有惧怕，反而露出气愤之色：“王爷，我不服，他们三人都没叩拜，为何非得让我叩拜？王爷如此区别对待，着实不公。”

  寿王：“.”

  继顾锦凡那番豪放之语后，寿王再次无语了，用看傻子的眼神看着沈千帆，这家伙脑子没毛病吧，竟朝他索要公平？
  一旁的顾启鸣赶紧垂下了头，极力压制着想要笑出声的冲动。

  对于这几个拿到木牌的人，他是下了大力气调查过他们的家庭的，一个个的都是心高气傲的主。

  寿王虽是皇室王爷，但今时不同往日，日后皇室还能不能继续统治大晋，可是未知之数，很多人对皇室的敬畏之心正在一点一点的消除。

  遇上这些个从小就不轻易低头的主，寿王越想摆王爷的架子，他们反抗得只会越厉害。

  就连寿王身后的太监也愣了一会儿才反应过来：“放肆。”

  沈千帆腰杆挺得笔直：“王爷行事不公，我指正出来，怎么能算是放肆？”   
  太监没想到这人这么勇，不知该如何回应，只能转头看向寿王。

  寿王眉心直跳，直接外放出灵压，想要将沈千帆压跪在地上。

  只是灵压刚外放出去，就被挡了回去。

  寿王知道是顾启鸣出的手，恼怒的看了过去。

  顾启明恭敬的笑了笑，接着直接道：“下一个。”

  “一品炼丹师祝清欢，见过王爷。”

  寿王很是不满顾启鸣的态度，但他知道顾启鸣是天部部长的人，皇室想要完全掌控丹圣殿，离不开天部的支持，只能压下心中的怒火，看向了祝清欢。

  “姓祝？”

  “这是个好姓，你可不要辜负啊。”

  对于祝清欢，寿王的态度还算温和，并没有怎么为难就让她退下了。

  “一品炼丹师花长曦，见过王爷。”

  花长曦照着其他人那般介绍自己。

  寿王看着花长曦：“你就是那个在岐黄馆讲课的杂役？”

  花长曦：“是。”

  寿王：“你为何要在岐黄馆讲课？”

  花长曦：“因为我喜欢传授医术。”

  寿王：“难道不是因为你在岐黄馆发现了什么异样吗？”

  花长曦：“我进杂役堂才不过两年的时间，岐黄馆要有异样，早就被其他人发现了。”

  寿王双眼眯了起来，将花长曦从头到脚打量了一遍。

  这样的打量，让花长曦的眉头直接拧了起来，这种宛如货物一般被人待价而沽的凝视，是她第二次体会了。

  第一次是在大族老家，大族老的夫人就是用这种凝视的目光对她们姐妹进行挑选的。

  寿王突然道：“你手中的木牌可愿上交给本王？”

  花长曦面无表情：“不愿意。”

  寿王面色一冷：“本王不白要，一万灵石换你的木牌，足够你修炼很长时间了。”

  花长曦都无语了：“木牌是我的机缘，再多的灵石我也不换。”

  寿王声音转冷：“你就不怕本王让你离开医药司吗？”

  花长曦：“我呆的不是医药司，而是丹圣殿，王爷可以让人离开医药司，却无权让人离开丹圣殿。”

  听到这话，寿王眼中明显燃起了怒火，可很快，又平静了下来，沉默了半晌后：“既然你喜欢讲课，那以后就天天在岐黄馆讲课吧。”

  花长曦：“那不行，以前有时间，现在没有了。”

  寿王面色一沉：“这是命令，你没有拒绝的权力。”

  花长曦直视了回去：“讲课的人是我，我当然有权力决定要不要讲。”

  眼看寿王要发怒，站在他身后的七皇子赶紧出声：“十三叔，花长曦教授的都是些针对凡人、武者的医术，对我们的用处并不大。”

  寿王哼了哼，目光扫过穆青颖几人：“你们这些人都好得很啦！”