# Chapter 0148
# Title: 148.第148章 ，浮光剑诀
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39709168
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

148.第148章 ，浮光剑诀
2025-01-26 作者： 画笔敲敲
   第148章 ，浮光剑诀
  对于拥有木牌的花长曦六人，寿王是相当的不满的，在这几人身上，他感受不到多少对皇室的臣服和敬畏。

  按照他的脾气，肯定是要发难的。

  但是，他来接管医药司的目的，是为了让丹圣殿现世，然后掌控丹圣殿。

  如今出现的丹圣殿信物只有木牌，这些人能拿到木牌，比其他人更有可能激活丹圣殿。

  丹圣殿作为中央大陆五大圣地之一，皇室无论如何都是要掌控在手里的，姑且就先让这几人嚣张一段时间吧。

  顾启鸣见寿王面色变换不定，却忍着没发难，笑着递了个台阶过去：“王爷，若没其他事了，就让他们下去吧。”

  寿王看了他一眼，冷哼了一声，摆出一副给顾启鸣面子的模样，不耐烦的摆了摆手。

  见此，袁天酬打头，带着另外五人快步离开了。

  出了医药司大楼，花长曦避开了朝圣路，选择绕路回杂役堂。

  “花九娘。”

  顾锦凡快步追了上去，叫住了花长曦。

  花长曦驻步，转头看向顾锦凡，笑道：“我要是你，面对差点了结了自己小命的人，绝对会有多远离多远。”

  顾锦凡看着她：“你我并无生死大仇，你又何必如此拒人于千里之外。”

  花长曦：“我的时间宝贵得很，有话赶紧说。”

  顾锦凡神色一顿：“你不觉得，你有些过于强硬了吗？就刚刚你对寿王的态度，他要真发怒了，你可知道，你将要面对的会是什么？”

  花长曦翻了个白眼：“你叫住我，就是为了给我上课？”

  顾锦凡默了默：“我只是想提醒你”

  花长曦打断了她：“大可不必，我不觉得你我的关系已经到了可以相互提醒的地步了。”说完，转身就走。

  顾锦凡急忙追上去，边走边道：“我知道你修为高深，你能保证自己的安危，但你能保证你家人的安危吗？你知不知道，寿王最喜欢搞连坐那一套了？”

  花长曦骤然驻步，眼中迸发出慑人的寒意：“有些麻烦很难解决，但解决制造麻烦的人还是很容易的。”

  顾锦凡听懂她的意思，面色一变，对于花长曦的大胆有了更深的认识：“花九娘，你知不知道，你这样不管不顾的做事，会影响很多事情的？”

  花长曦瞥了她一眼，边走边说：“少来管我的事。”

  顾锦凡疾步跟上：“你以为我想管吗？”说着，压低了声音，“你知不知道，寿王会来医药司，都是因为陵光殿公然挑衅朝廷。”

  前世，皇室也想将丹圣殿掌控在手中，但没有这么早公然插手进来，只是将七皇子和一些皇清国戚安插了进来，并没多做什么。

  这给了姜家人、孟家人在医药司站稳脚跟的时间，等到后来姜孟两家激活丹圣殿，让丹圣殿重现世间，皇室想彻底掌管丹圣殿时，已没了机会。

  楚氏皇族，实力是非常强的，她真的无法预料，皇室的提前插手，会让丹圣殿出现何种变故。

  花长曦再次驻步，冷眼看着顾锦凡：“顾锦凡，我再提醒你一句，我这个人怕麻烦，若因为你乱说话给我惹来了麻烦，我绝对会让你消失得无影无踪。”

  “还有，不要再来找我，你我不熟，也不是一路的人，没有任何接触的必要。”

  说完，头也不回的走了。

  等到花长曦转过拐角，看不到身影后，顾锦凡才面色发白的猛吸了一口气。

  刚刚花长曦看她的那一眼，毫不掩饰的杀意中，还带着一股慑人之力。

  那股力量顾锦凡并不陌生，那是神识威压。

  花长曦竟已经修炼出了神识了！！！
  顾锦凡心里掀起了惊涛骇浪，修士外放神识有三种情况，一是开了灵台，进阶成为灵台境的修士。

  二是，修炼了罕见且特殊的神识修炼功法，不过修炼这种功法，需要有强悍的身体做支撑，否则，神识过强是会撑爆身体的。

  三是，没了肉身，专门修魂的鬼修。滞留九幽的很多修士、妖兽都是这种情况。

  花长曦是哪种情况？

  排除第三种情况，不管是第一种还是第二种，都让顾锦凡心惊，她实在想不通，花长曦为何会这般的强？   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  花长曦回到杂役堂，进了杂役堂的门口，本能的朝着岐黄馆方向走去，没走多久，想到岐黄馆已经被寿王的人接管了，不由停下了脚步。

  这时，她不知道该朝哪里去了。

  贾公公几人都不是负责人了，她这个被贾公公认命的杂役管事就更没了位置。

  前两个月她还在为‘要如何找到自己在医药司的位置’而烦恼，可这一刻，她却在想，她还有必须要继续留在医药司吗？
  她是喜欢医术，可医术又不是只有在医药司才可以施展，留在这里处处被管，真心不是她想要的事业。

  “离开医药司？”

  对于医药司，花长曦肯定是没什么归属感的，可是对于丹圣殿.
  先不说，对于她开启的九个岐黄馆，她有那么一份责任在，就说神农鼎和丹圣殿的牵扯，就让她无法果断放下。

  就在花长曦苦恼之时，现在只是库房一名普通管事的于公公找来了。

  “主子，可算找到你了，锦衣卫北镇抚司的庞百户有急事找你。”

  花长曦收起了刚刚的烦恼，知道锦衣卫找自己是为了救人，便跟着于公公去见了庞少禹。

  庞少禹一见到花长曦，开口就问：“你能医治修士吗？”

  花长曦也是干脆：“看你出多少价钱。”

  庞少禹愣了愣，随即迟疑了一会儿：“一部剑诀。”

  花长曦听了，有些心动，她修炼以来，除了火莲、佛手神通，还真没修炼过别的攻击手段。

  “我得先看看剑诀。”

  庞少禹听后，眸光有些闪动，虽说那剑诀是锦衣卫从一处大型遗迹中得到的，但是只有半部。

  着急救人的他，只能硬着头皮点了点头，“好。”

  花长曦跟着庞少禹到了北镇抚司。

  “你先坐一会儿，我去拿剑诀。”

  庞少禹离开了一刻钟，就拿着一把锈迹斑斑的剑和一部剑诀过来了。

  “这把剑和剑诀是一块找到的，只要你能救人，就都是你的了。”

  庞少禹之所以会搭上剑，是因为剑诀只有半部，担心花长曦嫌弃。

  “你确定这是剑诀？”

  花长曦看着庞少禹口中所谓的剑诀，只有薄薄的一页纸，上头就只有十来行字迹。

  庞少禹有些心虚：“当然是剑诀，锦衣卫指挥使亲自确认过的。”

  剑诀是真剑诀，只是十分晦涩，很难修炼，锦衣卫都没人练，平日里都放在库房吃灰。

  花长曦看了他一眼，拿起那页纸看了看，一入手，花长曦的眸光就闪了闪，这不是一般的纸。

  “浮光剑诀！”

  花长曦看了一下剑诀的名称：“浮光.”

  庞少禹赶紧道：“指挥使说了，浮光在上古象征着太阳，以太阳命名的剑法，绝对不一般。”

  花长曦心头动了动，不过她面上没显露什么，而是放下了剑诀，将目光投向了那把锈迹斑斑的剑，露出嫌弃之色。

  庞少禹又出声了：“这剑也不一般，名为浮光剑，看着有些破烂，但是配合浮光剑诀修炼，肯定能有神奇的效果的。”至于能不能练出来，就要看老天了。

  花长曦看着他：“你们怎么不修炼？”

  庞少禹一噎：“.我们没那天赋。”

  花长曦：“你倒是挺看得起我的，罢了，我们也算是不打不相识，带我去见受伤的人吧。”