# Chapter 0149
# Title: 149.第149章 ，望闻问切术第三层观气海 识海
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39715228
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

149.第149章 ，望闻问切术第三层观气海 识海
2025-01-27 作者： 画笔敲敲
   第149章 ，望闻问切术第三层——观气海 识海
  上一次在东厂，接触了二十来个受伤的修士，已经让花长曦觉得东厂实力雄厚了，可这一次来北镇抚司，她发现，锦衣卫里的人一半以上都是修士。

  都说锦衣卫是皇室的心腹，如此看来，确实深受重用。

  花长曦在庞少禹的带领下，见到了伤患。

  “你们这是被人一锅端了？”

  满院子的伤患，目测起码有上百人。

  庞少禹面色有些阴沉，想到太上皇不顾他们的死活，想用他们的命去开启龙宫阵法，他就恨得不行。

  “我姑父受伤很重，先去看看我姑父。”

  庞少禹带着花长曦进了一间房，房中床上，和花长曦有过一面之缘的北镇抚司镇抚常威，神情痛苦、满头大汗的紧闭着双眼，看上去像是正在忍受着什么特别痛苦的事。

  花长曦走到床前，开始望闻问切。

  当她将意识集中在双眼，很快，暖意骤然升起包裹眼球，下一刻，常威身体的三维立体透视影像浮现在了她眼中。

  她清晰的看到，在常威的灵根里，一条小指大小的金龙正在疯狂攻击他的灵根。

  此刻，常威的灵根已经被龙爪攻击得快要支离破碎了。

  “我能救你姑父的命，但他日后不能再修炼了。”

  庞少禹听了，面露痛苦之色：“要是不能修炼了，对我姑父而言肯定生不如死，你确定没有其他办法了吗？”

  花长曦：“他的灵根受损严重，以我的能力，肯定是无法修补的。我能做的，就是先将他的伤势稳定下来，不让灵根继续破损下去。”

  “锦衣卫手腕通天，也许，你可以想想别的办法，帮他修补灵根。”

  庞少禹听了，赶紧道：“那你先帮我姑父稳定伤势。”

  花长曦拿出灵针，直接用灵针将那条小金龙给封锁住，然后往灵针中注入灵力，直接将小金龙给击散了。

  “好了。”

  整个施针过程不到一刻钟，庞少禹没想到会这么快，本想质疑几句的，可看到常威的脸色肉眼可见的舒展开来，他就说不出质疑的话来了。

  “你要不要再给我姑父看一看？”

  花长曦看着他：“你姑父现在剩下的问题，就是灵根受损，这是我没办法解决的。他的灵根受损太严重了，要么找到专门修复灵根的天材地宝，要么”

  庞少禹：“要么什么？”

  花长曦：“你姑父的灵根只是被撕裂开了，是可以缝合起来的，但缝合灵根这操作太精细了。”

  庞少禹有些结舌：“你还能诊断出我姑父的灵根是被撕裂的？”

  花长曦看着他：“我是专业的医者，我不仅能诊断出你姑父的灵根是被撕裂的，还能诊断出他是被什么伤到的。”

  庞少禹不相信：“那你说说，我姑父是被什么伤到的？”

  花长曦笑了笑，伸出右手，大拇指和食指快速摩挲了起来。

  庞少禹见了，有些无语又有些肉痛，他实在是想探探花长曦的医术，略微犹豫了一下，就拿出了一个拇指大小的蓝色珠子递给花长曦。

  “这是避水珠。”

  花长曦眸光闪了闪，笑着接过避水珠：“你们是不是找到龙窝了？”   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
  闻言，庞少禹神色一震，他没想到，花长曦还真的能通过简单的诊断，就推断出他们遭遇了什么事。

  他们可不就是找到了海底龙宫吗，太上皇为了契约一颗龙蛋，让他们一波又一波的往阵法里冲，全然不顾他们的死活。

  直到跟去的锦衣卫都受伤了，太上皇才没再继续。

  姑父受伤那般重，除去冲在最前头的原因，还有在他遭受攻击时，姑父帮他挡了，要不然，他现在也得倒下。

  花长曦继续道：“你姑父体内有一股龙气，就是这股龙气毁了他的灵根，我已经用灵针将那股龙气给击散了。好了，你现在可以带我去医治其他受伤的修士了。”

  庞少禹回神，深深的看了一眼花长曦，带着他去了隔壁的房间。

  其他受伤的锦衣卫的伤势，和常威的差不多，只不过他们体内的小金龙明显浅淡了一些，不如常威体内的凝实。

  击散小金龙虽不费力，但人数毕竟多达上百个，花长曦花了一个通宵，才将所有人全部诊治完毕。

  [望闻问切术（大成）：诊断 136/1000]
  当诊断的修士达到一百人时，花长曦明显感觉到双眼一阵灼热，眼中有白芒划过，然后，她就能隐约的看到受伤修士丹田处的气海了。

  随着诊断的修士增多，她看到的气海越来越清晰。同时，她还能看到修士眉心后有一团灰蒙蒙的空间。

  ‘灰蒙空间就是灵台识海吧！’

  气海也好，识海也罢，虽然都在修士体内，但却给花长曦一种广袤无限的感觉，似乎和身体并不在同一个空间似的。

  她觉得，若身体是处在三维空间中的，那气海和识海，就是处在四维空间里的。

  花长曦仔细的看过锦衣卫修士的气海，又看了看自己的气海。

  发现，气海的大小，气海里的灵气浓郁程度，以及灵气凝实程度都是不同的。

  从这几个方面，可以大概推断出修士的境界和实力。

  望闻问切术又精进了，花长曦很是高兴，这不仅让她的医术更进了一步，还能通过查看别人的气海、识海探知修为深浅，对于她来说，无疑又多了一种自保手段。

  “给。”

  庞少禹亲自将花长曦送出了北镇抚司，并亲手将浮光剑和剑诀给了她：“这次的事，多谢你了，日后有用得到我的地方，尽管言语。”

  花长曦接过浮光剑和剑诀，笑道：“好说。”

  看着花长曦离去的背影，庞少禹心中庆幸，幸好当初锦衣卫没有动她，要不然，姑父他们这一次怕是要在劫难逃了。

  离开北镇抚司后，花长曦没有回医药司，而是出了城，驾云去了陵光殿。

  落在陵光殿主殿前的广场后，花长曦就迫不及待的拿出了浮光剑和剑诀来，开始研究起来。

  剑诀很晦涩，她通读了几遍没读懂，就放到了一边，拿起了浮光剑。

  花长曦想看看这剑是不是灵器，就将灵力注入了剑中。

  谁知，灵力一注入，浮光剑就变成了一个灵力吞噬黑洞，开始疯狂吸食花长曦体内的灵力。

  一开始，花长曦还算淡定，浮光剑这名字就很霸气，吞点灵力她觉得是正常的。

  不过当剑吞食了她八成的灵力后，她就无法淡定了，赶紧拿出了炼制的三品火还丹，开始补充灵力。

  最后，在花长曦灵气快要枯竭时，浮光剑停止了吞食，并‘嗖’的一下，脱离花长曦的手心，悬浮在了半空中。