# Chapter 0150
# Title: 150.第150章 ，宋为民找上门
# URL: https://www.69shuba.com/txt/84221/39734002
# Book: 大晋第一铁饭碗最新章节

============================================================

150.第150章 ，宋为民找上门
2025-01-31 作者： 画笔敲敲
   第150章 ，宋为民找上门

  半空中，浮光剑散发出耀眼的白芒，剑身开始蜕变，锈迹一点一点的减少，露出淡淡的银金之色。

  一刻钟后，锈迹完全消失，一把银金色的长剑出现在了花长曦视线中。

  浮光剑吸收了这么多的灵气才显露出本来面貌，这无疑是一把品级较高的灵剑，花长曦破开手指，挥出一滴精血没入剑中。

  然而，浮光剑却并不想吸收精血，散发出白芒抵挡精血的没入，直到精血中飞出一只小小的火鸟，一头扎进剑中，精血才和浮光剑相融了。

  花长曦看着这一幕，虽有些惊奇，但并不算特别的意外。

  惊奇的是，她的精血中竟能飞出朱雀之影，还将浮光剑的白芒给破开了。

  对于浮光剑不愿吸收她的精血，不算意外是因为，若是任何人都可以让浮光剑认主，锦衣卫那么多修士，根本轮不到她。

  她猜测，庞少禹之所以愿意将剑给她，除去救人心切，十有八九是锦衣卫中无人能使用浮光剑。

  作为化婴境修士，她体内积攒的灵气高达近十亿点，就这样都差点被吸干，更别说其他人了。

  浮光剑吸收了精血后，花长曦和剑就有了联系，手一招，剑就落到了她手中。

  花长曦打量着手中焕然一新的剑，剑鞘上，赫然刻着‘浮光剑’三个字，光这三个字就给人一种非凡之感。

  花长曦正高兴于得到了一把高品灵剑，然而下一刻，她脸上的笑容凝固了。

  她使出了吃奶的劲儿，也无法将剑从剑鞘里拔出来。

  “怎么回事？”

  花长曦蹙眉，又拔了一会儿剑，确定自己真的拔不出，又重新拿起剑诀细读起来。

  也许，配合着剑诀，她就能将剑拔出来了？

  带着这个设想，花长曦手拿不出鞘的剑，照着剑诀，一句一句的练了起来。

  与此同时，第五层的练功堂处，云悠和苏御同时从练功房中走出，抬头看向了最高处的主殿。

  苏御：“你觉得刚刚那道白芒会是什么？”

  云悠：“白芒肯定是殿主弄出来的，既然事关殿主，你我就不该探问。”

  苏御看了一眼云悠，眸光闪了闪，随即面露歉意：“是我想得不周到，多谢云管事提醒。”

  云悠听到他的称呼，皱了皱眉：“什么管事，殿主只是让我暂管丹药房，并没有让我做管事，你还是叫我道友吧。”

  苏御一副懊恼的模样：“是我说错了，云道友莫要见怪。”

  云悠看了他一眼，没有说话，转身就要回练功房。

  苏御将人叫住：“云道友留步，我看好多练功房里都住了人，不知现如今你我有多少同袍了？”

  云悠凝视了一下苏御：“苏道友，这不是你该关心的。”说完，不给苏御任何反应就直接回了练功房。

  见此，苏御瞥了一眼主殿方向，小声嘀咕着：“日后就是一起公事的同袍了，问问怎么了。”说着，失落的叹了口气。

  浮光剑诀练起来很困难，花长曦练了几遍，练得都磕磕绊绊的，停下来休息之际，刚好注意到云悠和苏御的对话。

  对此，花长曦并没有什么反应，只是这两人在她这里多了几分印象。

  当天晚上，花长曦留在了主殿恢复灵气，一夜过去，被浮光剑吸收的灵气全部恢复。

  [境界：化婴境 9.9000亿/10亿；神识：11万+]
  花长曦看着自己目前的境界数据，加上之前服用三品火还丹补充的灵气，浮光剑总共吸收了她十来亿的灵气点。

  消耗如此多的灵气，才能让浮光剑现出原来的面貌，难怪浮光剑会被锦衣卫放着吃灰。

  随后，花长曦将浮光剑的事放到了一边，内视着气海上空的元婴。

  这两个月，修炼的时候，她发现元婴有些不稳，修炼速度明显减慢了下来。

  有过结丹境金丹失踪的经验，她知道，元婴不稳很有可能是因为她此时的心境跟不上修炼的速度了。

  她的历练还是太少了！
  花长曦想到了九幽鬼市，佛珠手串还在牛头山，她肯定是要去拿回来的，得找机会再去一趟九幽鬼市。

  东厂林公公邀请她一起下九幽的事，她也不打算拒绝，相较于她自己独自去探索九幽，有人领着，肯定能更快让她了解熟悉九幽鬼市。   
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
You’ll never believe why I moved to… Ho Chi Minh City
MeetSingles
Looking for someone in Ho Chi Minh City today
Singleflirt
  只是，在这之前，她还得做些准备。

  既然修炼速度慢了下来，那她之后可以减少修炼的时间，增加炼丹的时间，在下九幽之前，炼丹师品阶最好能升级到四品。

  那样，她就能炼制出化婴境修士使用的丹药了。再去九幽鬼市，也能多重保障。

  医药司被寿王接管了，岐黄馆也不能随意进出了，花长曦不想回去，打算继续留在陵光殿炼丹，可这时，传讯符却亮了起来。

  “长曦，你大哥又来店里找你了，说十月二十三那天他要定亲了，让你回家。”

  是蒲草发来的传讯，听到里头的内容后，花长曦有些沉默，过了半晌，还是驾起云朝着京城飞去。

  回到京城后，花长曦没有立即回花家，而是先回了丰安坊的神农药铺。一到药铺，就看到了庞少禹。

  庞少禹看到花长曦，面色一喜：“可算是见到你了。”

  花长曦看着他：“又有锦衣卫受伤了？”

  庞少禹哭笑不得：“没人受伤，我是来向你赔罪的。”

  花长曦吃惊了：“你向我赔什么罪？”

  庞少禹示意她到后院说话。

  花长曦带着他去了后院：“说吧。”

  庞少禹面露不好意思：“我姑父已经醒过来了，得知我将浮光剑给了你，大骂了我一顿。”

  花长曦挑眉：“怎么，你想将浮光剑要回去？”

  庞少禹解释道：“那浮光剑是一把凶剑，实话告诉你吧，当初得到那把剑时，锦衣卫还以为得了什么了不得神剑，好些人争抢着想让剑认主，可最后，都被剑吸成了人干。”

  “这事被隐瞒了下来，我不知道，这才将浮光剑给了你。我来找你，就是想提醒你别乱来。”

  花长曦点着头：“好，我知道了，你还有其他事吗？”

  庞少禹本以为花长曦会趁机讨要别的好处的，没想到她什么都没提，见她这样，他试探着道：“我姑父说了，你可以用浮光剑和锦衣卫交换别的东西。”

  花长曦看着他：“我是个讲原则的人，既然当初我们谈好了救人条件，就该遵守当初的约定。你们给出的报酬，当初我是认可的，好也罢，坏也罢，我都自己担着。”

  庞少禹：“.”

  花长曦：“你还有其他事吗？”

  庞少禹摇头。

  花长曦：“那不送了。”

  庞少禹见花长曦如此直白的赶自己，也不好久留：“记住我说的话，那真是一把凶剑。”

  随后，花长曦将庞少禹送出药铺，目送着他离开，等他走远后，目光投向了药铺对面的茶肆，和一个临街而坐的中年男子对视了起来。

  两人对视了一会儿，中年男人起身走向药铺。

  花长曦看着他：“阁下是？”

  中年男人：“宋为民。”

  花长曦：“你盯着我看了好一会儿，是找我有事？”

  宋为民点头：“我师兄是不是去找过你？”

  花长曦蹙眉：“你师兄是谁？”

  宋为民：“我师兄是京兆府府尹曹俊。”

  说这话的时候，宋为民一眼不眨的看着花长曦，就想看出她的神情变化。

  可惜，什么也没看到。